序.

무(武)와 협(俠)이 땅에 떨어졌도다.

강호 무림의 동도들이여.

본인은 현 무림을 보면 개탄스럽기 짝이 없노라.

가엾은 마음을 금치 못해 부족한 문장으로나마 적어보려 한다.

최초의 무는 자신을 단련하기 위해 탄생했으며, 보다 높은 경지를 이루어 상인(上人)이 되고자 심신의 단련을 아끼지 않았다.

그렇게 힘을 가진 이들은 의롭게 살고자 하여 약자들의 위험을 외면하지 않는 것을 협이라 하였다.

허나 처음으로 나락문(奈落門)이 열린 후 50년이 지난 지금은 어떠한가.

무는 제 배 속을 채우기 위해 휘두르는 도구가 되었으며.

협은 제 손아귀에 든 것을 지키기 위한 핑계가 되었다.

이것은 비단 주먹 조금 쓴다 하여 배에 힘주고 다니는 시정잡배들에게만 하는 이야기가 아니다.

오대세가(五代世家).

구파일방(九派一幇).

그중 누구라고 할 것 없이 깨달음을 뒤로한 채 저마다 손에 든 칼을 뽐내기에 급급하더이다.

대체 깨달음 없이 어찌 무를 논한단 말인가.

편리하다 하여 상태창(狀態窓)에 현혹되어, 무공의 본질을 외면하는 게 작금의 실태니 본인이 어찌 개탄을 금치 못할 수가 있으랴.

(중략)

강호 무림의 동도들이여.

마물(魔物)에게서 중생들을 지키기 위해 우리 무림인들이 일어났다는 것을 잊지 마시오.

천하십대고수들이 세상에 이름을 알린 그때를 떠올리시오.

마(魔)는 여전히 세상에 드리우고 있고, 뜻이 올바르지 않다면 언제든 마에 휩쓸리기 마련이오.

부디 중원의 안녕과 평온을 지키고자 피와 목숨을 바쳤던 수많은 선인들의 뜻을 항상 가슴 속에 담아두시오.

-필옹(筆翁) 제갈정

1화

이제 막 떠오르기 시작한 보름달.

희미한 달빛이 비추는 연무장에는 오로지 한 명만이 제 존재를 드러내고 있었다.

겨우 충년(沖年)을 넘었을까.

아직 어린 태를 벗지 못한 소년은 잔뜩 손때가 묻은 목검을 맹렬하게 휘둘렀다.

위에서 아래로.

우에서 좌로.

정해진 규칙에 따르듯 일정한 검로(劍路)를 그리는 목검에는 망설임이 없었다.

단호하게 휘둘러지는 목검에서는 어린아이에게서 흔히 찾아볼 수 없는 굳은 의지가 느껴졌다.

그러나 거침없이 휘둘러지던 목검은 어느 순간부터 조금씩 삐걱댔고, 얼마 지나지 않아 흐름을 놓치고 말았다.

소년은 진한 아쉬움이 담긴 얼굴로 아랫입술을 깨물었다.

“역시 뭔가 아닌데…….”

소년은 허공에 새긴 자신의 검로를 되돌아보다 이내 다시 표정을 바로 했다.

이어 한번 더 목검을 휘두르려는 자세를 잡은 순간.

“어이, 반푼이.”

비웃음 섞인 부름에 소년은 고개를 돌렸다.

소년와 같은 도복을 입고 있는 세 명, 그중 가운데에 있는 소년이 피식 입꼬리를 올렸다.

“쓸데없는 짓 그만하지? 눈에 거슬린다고 몇 번을 말해?”

잘생기긴 했지만 조금 째진 눈이 약간 인상을 사납게 만드는 남자아이였다.

그 입에서 나오는 말 역시 곱지 않았지만 말이다.

그런 아이를 보던 소년은 작게 한숨을 내쉰 뒤 입을 열었다.

“그러는 너는 어지간히 할 일이 없나 봐. 언제까지 나를 쫓아다니면서 훼방을 놓을 거야, 엄강?”

엄강이라 불린 아이는 이를 드러내며 웃더니 천천히 다가와 다시 말을 건넸다.

“말했잖아. 거슬린다고. 주제도 모르는 버러지가 바닥에서 꿈틀대면 저도 모르게 보게 되잖아? 난 그게 너무 신경 쓰여서 미치겠거든.”

이상할 정도로 공격적인 언행을 하며 다가온 엄강은 손을 뻗으면 닿을 법한 거리에서 멈추더니 얼굴을 쭉 빼며 한마디를 덧붙였다.

“류진성, 네 그 알량한 재능은 아무것도 아니야.”

직후 류진성과 엄강의 눈앞에 서로에게만 보이는 반투명한 종이가 허공에 모습을 드러냈다.

엄강(嚴强) 11세

근골 : 하중(下中)

오성 : 하중(下中)

내공 : 하중(下中)

기교 : 하하(下下)

무공

- 건곤심법(乾坤心法) 2성(二成)

- 청류검법(靑流劍法) 2성(二成)

- 부운보(浮雲步) 1성(一成)

- 공란(空欄)

- 공란(空欄)

- 공란(空欄)

모든 이의 재능에는 한계가 있다.

사람들이 알음알음 떠들어대던 논쟁은 상태창이 알려지면서 허무할 정도로 빠르게 종식됐다.

상태창(狀態窓).

이름 그대로 자신의 현재 상태를 지표로 보여주는 신비(神祕)였다.

근골(筋骨)이나 내공(內功)의 수위를 객관적으로 보여줄 뿐 아니라 무공(武功)에 대한 깨달음의 수위까지 정확하게 알려주기까지 했다.

그때까지 대부분의 무림인들은 상태창에 대해 반신반의했으나 얼마 지나지 않아 상태창의 한 가지 비밀이 밝혀졌다.

상태창에 특정 무공을 등록(登錄)한 이들은 그렇지 않은 이들에 비해 무공에 대한 성취가 눈에 띌 정도로 빨라진 것이다.

상태창은 깨달음을 준다!

그런 소문이 들불처럼 퍼지며 전 무림을 휩쓸었고, 이후 무림인들은 상태창을 맹신하게 됐다.

엄강 또한 그런 무림인, 아니, 예비 무림인 중 한 명이었다.

그도 그럴 게 자신의 눈앞에 있는 류진성의 상태창만 봐도 일목요연했다.

류진성(柳眞星) 11세

근골 : 하저(下底)

오성 : 하중(下中)

내공 : 하저(下底)

기교 : 하저(下底)

무공

- 공란(空欄)

재능 : 천무지체(天武之體)

류진성과 엄강이 용호파(龍虎派)에 들어온 건 비슷한 시기였다.

하지만 그 이후로 겨우 반년이 흘렀을 뿐인데 상태창의 지표는 꽤나 벌어져 있었다.

똑같은 배분의 제자들 중에서 독보적인 실력을 인정받고 있는 엄강이었으나, 정작 들어올 당시에 받았던 시선은 조금 달랐다.

바로 류진성이 지니고 있는 재능(才能) 때문이었다.

재능은 모든 이에게 있는 것이 아니라, 소수의 인원에게만 존재해 잘 알려지지 않았다.

하지만 조사를 해보자 무림인이 아닌 양민들에게서 태양지체(太陽之體), 철골지체(鐵骨之體), 삼무재(三武才) 등등 쉬이 볼 수 없던 재능이 발견됐다.

그들을 거둬 무공을 가르쳤더니 재능이란 말 그대로 특정 분야에서의 성취가 다른 이들과 비교가 되질 않았다.

오대세가, 구파일방 할 것 없이 재능 있는 자들을 우선으로 찾아 가르치기 시작했고, 양민들은 혹여 제 자식에게 재능이 있을까 부푼 꿈을 꾸기도 했다.

그런 수많은 재능 중에서도 으뜸이라고 알려진 것이 있었다.

천무지체(天武之體).

모든 무(武)를 제한 없이 펼칠 수 있으며, 그 어떤 무공이라도 익힐 수 있다는 그야말로 꿈 같기만 한 천고(千古)의 체질이었다.

그렇기에 엄강은 류진성을 시기했었다.

그렇기에 엄강은 류진성이 너무나도 거슬렸다.

그렇기에 엄강은 류진성에게 보다 우월감을 느끼고 있었다.

“천무지체라? 하! 무공을 등록하지 않으면 경지조차 제대로 오르지 않는데 대체 무슨 소용이 있지? 그런데도 무의미하게 검을 휘두르는 모습이 얼마나 불쾌한지 알아?”

재능의 존재 여부가 갈리는 것처럼 상태창에 등록 가능한 무공의 숫자 또한 개개인마다 달랐다.

보통 이들은 다섯 개 정도였으나 소년, 류진성의 경우에는 고작 하나뿐이었다.

여섯 개나 등록할 수 있는 엄강과 비교한다면 초라하기 짝이 없었다.

제대로 배울 수 있는 무공이 하나밖에 되지 않으니, 천무지체라는 재능도 승천하지 못하는 이무기나 다름이 없었다.

거기다 지금까지 아무런 무공도 등록하지 못하고 있잖은가.

말 그대로 이도 저도 아닌 반푼이라는 말이 딱 맞다고 엄강은 생각하고 있었다.

“그래, 내가 눈에 안 띄면 되지? 앞으로는 아예 안 보이는 곳에서 할 테니까 제발 신경 꺼.”

하지만 류진성은 그런 엄강의 비꼼을 듣고도 전혀 화를 내지 않은 채 그저 서로에게만 보이는 상태창을 지워냈다.

그러곤 목검을 든 채 몸을 돌려 아예 사람의 발길이 닿지 않는 곳을 찾아가려는 듯했다.

그 앞을 가로막은 건 부운보를 통해 빠르게 발을 옮긴 엄강이었다.

“그런 것조차 마음에 안 든다니까 그러네? 그냥 정해진 일과만 하라는 게 어려워? 뭣하러 쓸데없는 짓을 필사적으로 하는 거야?”

엄강의 수하를 자처하는 아이 둘 또한 어느 새 류진성의 뒤에 자리해 퇴로를 막고 있었다.

그냥은 안 보내겠다는 모습에 류진성은 미간을 찌푸리며 처음으로 불쾌감을 보였다.

결국 류진성은 목검을 천천히 들어 올려 보였다.

“낭비할 시간 없어. 당장 비켜.”

“…….”

그 말에 엄강은 눈썹을 꿈틀하며 순간 올라오려던 감정을 억눌렀다.

분명 자신을 겨누지 않고 있음에도 목에서 느껴지는 서늘함.

바로 이것 때문이었다.

이것 때문에 엄강은 류진성을 더욱 깎아내리고 시야에서 치워버리고 싶은 것이었다.

상태창으로는 분명 자신보다 한참이나 뒤떨어진 반푼이일 텐데.

가끔, 아주 가끔 이렇게 묘한 압박감을 느끼게 된다.

마치 류진성이 자기보다 강한 것만 같은…….

“그래, 평생 발버둥 쳐보시지.”

엄강은 그 생각을 지워 버리며 한 마디를 남긴 채 그 자리에서 물러났다.

절대 자신이 밀려난 게 아니라는 것처럼 미련 없이 등을 보이며 걸어가는 엄강을 본 아이들이 후다닥 그 뒤를 따랐다.

그 뒷모습을 가만히 지켜보던 류진성은 곧 가볍게 한숨을 내쉬며 목검을 내려다보았다.

엄강에게 한 소리 들었다고 위축되거나 하지는 않았다.

다만 수련의 성과가 더딘 것 또한 사실이었다.

과연 이렇게 해서 언제 목표를 이룰 수 있을지 조금은 막막하다는 생각이 들었기 때문이었다.

하지만 상념은 아주 짧았고, 류진성은 마음을 다잡았다.

결국 자신이 더욱 노력해야 된다는 것을 여태껏 몇 번이나 깨달았었기 때문이었다.

저렇게 물러난 엄강이 한동안은 조용해진다는 것을 경험을 통해 알고 있는 류진성은 굳이 자리를 옮기는 대신 다시 자세를 잡았다.

“좀 쉬엄쉬엄하지 그래?”

하지만 또 다른 방해꾼이 소년을 불러세웠다.

고개를 돌리니 같은 용호파의 도복을 입을 또래의 소녀가 헤실대며 웃고 있었다.

“너 때문에 다른 애들이 다 눈치를 보는 거 알지? 우리도 나름 열심히 한다고 하는데 너는 그 배를 하잖아. 사형들이 너 같은 독종은 처음 본대.”

독종.

용호파에 들어온 수많은 아이들 중 류진성을 지칭하는 단어였다.

하지만 들인 시간에 비해 성과가 지지부진하다는 의미로 더욱 유명하기도 했다.

소녀가 그런 의미로 놀리려는 게 아닌 정말 휴식을 권유하고 있다는 것을 알고 있는 류진성은 그저 담담하게 고개를 저을 뿐이었다.

“도중에 방해 받는 바람에 아직 목표치를 못 채웠어.”

“어머, 혹시 내 얘기야?”

“단영영.”

류진성이 딱딱한 목소리로 이름을 부르자 소녀, 단영영은 더 이상 방해하지 않겠다는 것처럼 손바닥을 보이며 뒤로 한 걸음 물러났다.

겨우 집중을 할 수 있게 된 류진성이 목검을 휘두르기 시작했고, 한동안 허공을 가르는 소리만이 주변에 내려앉았다.

그러나 이전에 했을 때와 같은 동작에서 버벅댄 목검은 이어지지 못하고 다시 멈추고 말았다.

“여전히 거기서 막히는구나?”

익숙한 광경이라는 것처럼 단영영은 고개를 주억거리며 그렇게 말했고, 류진성은 아쉬운 한숨과 함께 목검을 거두었다.

아무래도 오늘은 여기까지 할 모양이었다.

단영영은 그것을 알아차린 듯 다시 한 걸음 다가가며 말을 건넸다.

“있잖아. 내 생각엔 넌 꼭 전풍 사범님을 사부로 모셔야 할 거 같아. 기초부터 탄탄히 잘 가르쳐 주시잖아.”

류진성이나 단영영, 엄강을 비롯한 아이들은 현재 용호파의 공동 제자라 할 수 있었다.

용호파에 입문을 위해 모인 아이들은 일정 기간 동안 기초 무공을 배운 후 사부들의 선택에 따라 정식 제자로 들어갈 수 있었다.

보다 뛰어난 사부에게 선택받기 위해 아이들은 열심히 하는 모습을 보일 수밖에 없었다.

다만 류진성은 그런 것에 전혀 관심이 없어 보였다.

“사범님 중 어느 분이 사부님이 되든 나는 관심 없어.”

“또 그런다. 아니면 이건 어때? 내가 먼저 제자로 들어가서 너를 추천해 주는 거야. 나는 정식으로 네 사저가 되는 거지. 진짜 괜찮지 않아? 괜찮지, 응?”

“관심 없다니까. 어딜 가든 내가 할 일은 변하지 않아.”

“어휴, 저 고집불통. 지금 네 꼴을 보면 아무한테도 선택을 받지 못할 거 같아서 그래. 그래도 전풍 사범님이라면 마음이 약해서 바짓가랑이 붙잡고 애원하면 들어주실 거 같아서 이렇게 말하는 거 아냐.”

“…….”

제자로서 선택을 받지 못한다면 용호파를 떠날 수밖에 없었다.

사형들이 말하기로는 거의 없는 일이라고 했지만 류진성의 성장세는 다른 아이들에 비해 눈에 띄게 뒤떨어져 있었으니 혹시 모를 일이었다.

그러나 류진성은 그런 최악의 가능성마저 염두에 두고 있었다.

“설령 그렇다고 해도…… 나는 무림인이 될 거야.”

“그렇게까지 해서 무공을 배우려는 이유가 뭐냐니깐? 단순히 재능이 아까워서는 아닐 거 아냐.”

이번에야말로 대답을 듣겠다는 듯 단영영은 한 걸음 더 성큼 다가왔으나, 류진성은 여느 때처럼 쓴웃음과 함께 몸을 돌렸다.

엄강의 말처럼 반푼이에 지나지 않는 자신에게조차 친절하게 대해주는 단영영이었지만, 그렇기에 더더욱 이유를 말할 수 있을 리가 없었다.

엄강에게 멸시를 당하고.

동기들에게 아유를 듣고.

사형들에게 동정의 시선을 받으면서도 포기하지 못하는 이유.

그것은 오로지 ‘복수’ 하나 때문이었으니까.

2화

평생 잊지 못할 그날의 광경.

눈만 감으면 언제나 그때의 기억이 떠오른다.

불길이 곳곳에 치솟고, 사람들이 비명을 지르는 가운데, 이 세상의 존재라고 믿기 어려울 정도로 끔찍한 것이 사람을 뜯어먹었다.

마물(魔物).

나락문(奈落門)과 함께 세상에 나타난 존재였다.

인간을 적대하고, 잡아먹으며, 오직 그것만이 삶의 목표인 것처럼 살아가는 괴물.

무공이란 마물들에게서 자신을, 나아가 타인을 지키기 위해 발전한 생존 수단이었다.

그렇기에 류진성은 무공을 배우고 싶었다.

자신들의 가족을 죽인 마물들에게 복수하고자.

더 나아가 가족들을 도와주지 않은 후안무치한 자들을 단죄하고자.

“후우…….”

류진성은 머릿속을 채우는 생각을 떨쳐버리고자 깊은 숨을 한 번 내뱉었다.

지금은 운기행공(運氣行功) 중이었기 때문에 억지로라도 집중을 해야만 했다.

운기행공이란 내공심법(內攻心法)을 통해 대자연의 기(氣)를 신체에 받아들여 쌓는 것을 의미했다.

아무리 대단한 무공이라도 내공이 받쳐주지 않으면 제 위력을 발휘하기 어려우니, 신체를 단련하는 것만큼이나 꾸준히 내공을 쌓는 것도 중요했다.

그렇기에 용호파에 들어온 아이들은 이른 아침부터 모여 건곤심법(乾坤心法)을 통해 내기를 모으고 있었다.

하지만 여타 무공들처럼 류진성의 심법은 동기들에 비해 더뎠다.

여기서도 상태창에 무공을 등록하지 않은 차이가 나는 것이었다.

겨우 등록 유무만이 다를 뿐인데.

눈에 보이는 것 이상으로 차이가 나는 것 같아 자연스레 조급한 마음이 생길 수밖에 없었다.

그럴 때마다 지금이라도 무공을 등록하고 싶기도 했지만 류진성은 필사적으로 참았다.

상태창에 한 번 등록한 무공은 바꿀 수 없으며, 류진성이 등록할 수 있는 무공 또한 하나밖에 없었기 때문이었다.

보통 이름 있는 문파에서 가르치는 내공심법과 무공은 유기적으로 연결돼 있다.

즉, 내공심법의 성장이 무공에도 영향을 끼친다는 뜻이었다.

상태창에 무공만을 등록한 이들보다 무공과 내공심법을 함께 등록한 이들의 성취가 더욱 빨랐다.

이는 무공과 연계된 보법 또한 마찬가지였고, 그렇기에 현재 문파에서는 등록할 수 있는 무공 숫자를 눈여겨볼 수밖에 없는 것이었다.

류진성이 쉽사리 무공을 등록하지 못하는 것 또한 우선순위를 정할 수 없었기 때문이었다.

천무지체라는 재능을 믿고 뛰어든 수련이었으나…… 류진성의 생각 이상으로 답답하기 짝이 없었다.

재능의 덕을 보지 못하고 있는 것은 아니었다.

무공에 대한 이해도는 다른 아이들보다 훨씬 뛰어나 검법을 한두 번 본 것만으로도 얼추 따라 할 수 있었으니 말이다.

상태창의 네 가지 항목 중 오성이 독보적으로 높은 건 분명 천무지체의 영향일 거라 생각했다.

다만 그 오성이 결코 다 맞는다곤 생각하지 않았다.

무공을 익히는 도중 왜 이렇게 되는지 도무지 이해가 되지 않는 부분이 있었고, 사범님에게 물어봐도 이상할 것 없다는 말만 돌아올 뿐이었다.

결국 마음 한구석에서 찜찜함을 담은 채 남들보다 느린 걸음으로 갈 수밖에 없었다.

“…….”

그래도 운기행공을 하는 동안은 단전(丹田)에서 시작해 몸 전체를 한 바퀴 돌아 일주천(一周天)하는 내공이 확실하게 느껴졌다.

다른 이들보다 조금 느릴지라도 착실하게 성장하고 있는 것 같아 류진성은 괴로운 생각들을 떨쳐내고 운기조식(運氣調息)에 집중했다.

무공을 수련할 때와 달리 운기행공을 하는 도중만큼은 외부의 방해를 걱정할 일이 없었다.

만약 그러한 일이 일어난다면 기혈이 뒤틀리거나 하는 끔찍한 사고로 이어질 수 있기에 문파 내에서 금기나 다름없는 행동이었기 때문이었다.

그렇게 충분한 시간을 들여 운기행공을 마친 소년은 눈을 떴고, 텅 빈 주변을 보며 쓴웃음을 머금었다.

다들 진즉에 마치고 아침 식사를 하러 간 것이리라.

무공 수련에 있어서 충분한 식사를 빼먹어선 안 되는 것이었기에 류진성 역시 주변을 정리하고 식당으로 가 빠르게 식사를 시작했다.

“아, 정말로 떨린다.”

“난 걱정없지롱. 이미 따로 언질까지 받았거든.”

“하아, 부럽다. 나도 너처럼 미친 짓 좀 할 걸 그랬나?”

식당 안은 식사를 다 마친 아이들의 이야기로 떠들썩했다.

얼마 남지 않은 배례식(拜禮式) 때문이었다.

정식 제자가 될 수 있는 날이 머지않았다는 사실과 어떤 분을 스승으로 모시게 될지에 대한 기대감 때문에 아이들은 절로 들뜰 수밖에 없었다.

물론 류진성은 관심을 두지 않은 채 만두를 입에 집어넣어 배를 채우는 데에 여념이 없었다.

“아, 근데 그건 어떻게 해?”

“그거? 비무회 말하는 거야?”

비무(比武)란 서로간의 무위를 겨루기 위해 살초는 배제한 채 정해진 규칙 내에서 가벼운 승패를 겨루는 대련을 뜻했다.

예비 제자들의 수준을 확인하기 위해 배례식 이전에 행해지는 것이었다.

그 이후 한 단계만 더 거치면 배례식이었기에 아이들은 비무에도 관심을 들일 수밖에 없었다.

이건 류진성에게도 해당하는 말이었다.

“너 나랑 할래?”

“짜고 치자고? 그게 마음대로 되겠어? 제비뽑기 아냐?”

“번호를 슬쩍 바꾸면 되잖아. 이런 건 너무 약한 상대보다는 비슷한 상대하고 겨루는 게 낫다구.”

“그거야 그렇지만…….”

얘기를 나누던 아이들의 시선이 은근슬쩍 이쪽을 향하는 게 느껴져 류진성은 속으로 고개를 저었다.

여태껏 혼자서 수련을 해왔던 류진성이었다.

아직 기초가 부족하다며 다른 이들과 겨뤄볼 일이 없었기에 이번 비무에 관심이 갈 수밖에 없었다.

아무리 상태창으로 뒤떨어진다는 것을 알고 있더라도 실제로 맞붙는 건 또 다른 이야기였다.

류진성은 나중을 위해서라도 무림인과 싸우는 경험은 빨리 쌓아두고 싶었다.

“비무 상대가 걱정이면 나랑 하는 건 어때?”

문득 소년에게 말을 건네는 건 바로 단영영이었다.

이미 식사를 마친 것인지 빈 몸으로 다가온 소녀는 태연하게 류진성의 맞은편에 앉았다.

류진성은 그런 단영영을 힐긋 보았다가 다시 시선을 내렸다.

“됐어. 넌 대충할 거 같아.”

“어라? 내가 대충해도 널 못 이길 거 같아?”

“이기고 말고는 상관없어. 제대로 실력을 겨루고 싶을 뿐이야.”

“그건…… 저쪽에 있는 애들을 보고 말하는 거야?”

단영영의 눈짓에 고개를 돌린 소년의 시야에 들어온 것은 이제 막 식당을 나서려고 하는 아이들의 무리였다.

그 선두에 자리 잡은 엄강은 류진성의 시선을 느낀 것인지 갑작스레 멈춰 정확히 이쪽을 향했다.

최근 들어 류진성에게 직접적으로 시비를 걸고 있지는 않은 엄강이었다.

아무래도 배례식이 얼마 남지 않아 괜한 소란을 일으키고 싶지 않은 데다가 여차하면 비무에서 손을 봐줄 요량이라는 게 훤히 보였다.

확실히 엄강이라면 대놓고 류진성을 짓밟으려 할 터였다.

류진성은 비무 상대로 제법 괜찮을 거라는 생각을 했으나, 엄강은 같잖다는 듯이 피식 비웃음을 보이더니 그대로 고개를 돌렸다.

“역시 아무래도 엄강은 무리겠지. 나도 쟤하고는 하기 싫더라.”

단영영 역시 꿈도 꾸지 말라는 것처럼 그렇게 말했으나 류진성은 떠나는 엄강의 뒷모습을 조용히 바라보고 있을 뿐이었다.

*    *    *

마침내 다가온 비무회.

동기 아이들과 여러 사형들, 가르치던 사범님들을 포함한 용호파의 어른들까지.

제법 많은 이들이 둘러싼 연무장 위로 올라간 류진성은 눈앞의 상대에게 시선을 두었다.

탐탁지 않은 눈빛을 노골적으로 드러낸 소년은 바로 엄강이었다.

공교롭게도 맞붙게 된 두 사람을 본 아이들은 저마다 수군거리기 시작했다.

“야야, 저게 맞아?”

“최강이랑 최약이랑 붙으면 뭐 볼 게 있으려나.”

“류진성 재능 때문 아냐?”

한 번 말문이 트인 아이들은 계속해서 쑥덕대며 대부분 류진성의 흉을 봤고, 심판관을 맡은 사범은 조용해지길 기다리다 안 되겠다 생각했던 것인지 들고 있던 나무봉으로 연무장 바닥을 강하게 찍었다.

그제야 아이들은 흠칫 놀라며 입을 다문 채 자세를 바로 했고, 심판관은 류진성과 엄강을 번갈아 보며 말했다.

“준비하거라.”

그 말에 두 사람은 목검을 서로에게 겨눈 채 기수식(起手式)을 취하였다.

앞선 비무에선 객석에서 진지하게 바라보는 아이들 때문에 긴장감이 있었으나 지금은 전혀 그런 게 느껴지지 않았다.

다만 류진성은 오로지 엄강에게 온 신경을 집중하고 있었다.

수련의 때를 떠올린다.

상태창에는 비록 등록하지 않았을지언정 청류검법(靑流劍法)의 초식들은 지겹도록 몸에 새겨두었다.

그러니 분명 할 수 있을 것이다.

“시작!”

심판관의 선언이 떨어지자 먼저 몸을 움직인 건 엄강이었다.

엄강의 얼굴에는 빨리 이 비무를 끝내고 싶은 마음과 드디어 류진성을 공개적으로 찍어누를 수 있다는 흥분이 뒤섞여 있었다.

엄강의 청류검법은 이미 2성에 달했다.

다른 아이들이 여전히 1성에서 허덕이는 것에 비해 빼어난 성장이었고, 류진성을 향해 휘두르는 검에는 그 위력이 고스란히 담겨 있었다.

따악!

하지만 들려오는 소리는 엄강이 기대했던 것과 달리 목검과 목검이 부딪히는 소리였다.

정확하게 자신의 검을 받아낸 류진성의 가라앉은 눈을 본 엄강은 눈썹을 꿈틀거렸다.

요행일 것이다.

힘이 잔뜩 들어간 탓에 자신의 동작이 너무 컸다는 걸 깨달은 엄강은 제대로 청류검법의 검로를 따라 목검을 휘둘렀다.

아직 내력을 담지는 못했으나 형(形)이라면 동기들 중 누구보다 적확하다 자신하는 검이었다.

비무이기에 살초(殺招)를 섞을 수는 없는 노릇이라 엄강의 목검은 우선 류진성의 왼쪽 어깨를 노렸다.

따악!

하지만 그 일격은 또 한번 류진성의 목검에 의해 가로막혔다.

엄강은 믿을 수 없다는 기색을 숨기지 못했지만 계속해서 청류검법을 이어나갔다.

무공의 등록 여부가 있을지언정 두 사람이 익힌 검법은 같았다.

아직 어린아이였기에 정직하게 정해진 투로를 따르는 것 또한 당연했다.

그러니 필연적으로 두 개의 목검은 같은 궤적을 그리며 부딪힐 수밖에 없었다.

‘말도 안 돼……!’

누구보다 놀란 것은 검을 맞대는 엄강이었다.

이미 상태창으로 자신과 류진성의 차이가 어느 정도인지 확인했던 엄강이었다.

그런데 지금 류진성의 움직임은 자신과 대등하다고 이야기하는 것처럼 계속해서 부딪히고 있었다.

아니, 오히려 좀 더 앞서는…….

아득!

순간적으로 든 생각에 엄강은 이를 아득 깨물며 더욱 거칠게 목검을 휘두르기 시작했다.

어차피 근골과 내력은 자신이 훨씬 우위에 있었다.

아직 검에 내력을 싣지 못하지만 신체 능력을 끌어올리는 것은 가능한 엄강이었다.

적당히 두들겨 패려던 원래 계획은 어디로 가고 엄강은 전력을 다해 류진성을 몰아붙이기 시작했다.

“…….”

그런 맹공을 받아내고 있는 류진성의 눈은 전혀 당황하지 않고 차분하게 가라앉아 있었다.

다른 사람과 검을 맞대는 새로운 감각에 대한 신선함과 그간 익혔던 무공을 제대로 펼쳐내고 있다는 성취감.

더불어 자신조차 알 수 없는 현상에 대한 의문까지.

그것은 이른바 확신이었다.

현재 류진성의 눈에는 휘둘러지는 엄강의 목검이 어디로 향하는 것인지 똑똑히 보였다.

그에 맞춰 청류검법의 경로를 그리고 목검을 휘두르면 자연스럽게 검을 맞대는 형상이 펼쳐졌다.

어떻게 이런 일을 할 수 있는 것인지에 대한 궁금증은 점점 격해지는 비무에 휩싸여 깊숙이 묻혀버리고 말았다.

다만 반대로 점점 가슴속을 가득 채우는 감정이 하나 있었다.

‘답답해.’

휘둘러지는 엄강의 검도.

그것을 받아내는 자신의 검도.

쉼 없이 움직이는 팔과 다리가.

아니, 청류검법 그 자체가 답답하기 짝이 없었다.

그 답답함은 검을 휘두를수록 점차 커져서.

이건 뭔가 아니라고 시끄럽게 말하는 마음과, 수도 없이 펼친 끝에 의식하지 않아도 똑같은 검로를 그리는 몸이 결국 충돌을 일으켰고.

“……!”

수련할 때 거의 매번 겪었던 삐걱임을 만들어냈다.

즉, 그것은 커다란 틈이었다.

빠악!

마침내 류진성의 방어를 뚫은 엄강의 목검이 가슴팍을 후려쳤고, 류진성은 신음을 흘리며 바닥에 털썩 주저앉고 말았다.

그에 심판관은 한쪽 손을 들어 올리며 목소리를 높였다.

“거기까지! 승자는 엄강!”

미묘한 정적에 휩싸였던 객석에서 조금씩 박수가 터져 나오기 시작했고, 한껏 숨을 몰아쉬던 엄강은 짜증 난다는 눈으로 류진성을 노려보았다.

“젠장.”

짧은 욕설과 함께 몸을 돌린 엄강이 연무대를 내려가자 류진성 역시 몸을 추스르고 제자리로 돌아갔다.

답답함은 전혀 해소되지 않았다.

이어지는 비무들을 멍하니 눈에 담는 류진성의 모습을 패배의 아픔을 느끼는 거라 생각한 것인지 단영영 또한 말을 걸지 않은 채 얌전히 자신의 순서를 기다렸다.

그렇게 다음 비무가 시작되는 연무대를 멀리서 지켜보는 인원 여럿이 있었다.

“이번 아이들은 상당히 기대할 만한데?”

“엄강이란 아이가 저 아이였나? 확실히 듣던 대로군.”

“그 상대가 아마, 크흠…….”

수군대며 대화를 나누던 용호파의 무인들이 조심스레 한 사람의 눈치를 살폈다.

그 시선이 모인 중년 무인은 곧 흥미가 떨어졌다는 것처럼 조용히 몸을 돌렸고, 남은 무인들이 다시 쑥덕대기 시작했다.

“엄강하고 대등하게 겨루는 걸 보니 싹은 있어 보였다만.”

“청류검법을 잘 소화하긴 하더군. 괜히 이야기가 나온 게 아니야.”

“그래도 재능의 명성에 비해 부족한 건 사실이지.”

“무공란만 받쳐줬어도 대성(大成)했을 것을, 쯧쯔…….”

그들의 이야기를 흘려들으며 전각에서 나가려던 이는 문득 인기척을 느끼고 앞을 보았다.

“저 아이들을 자네가 데려왔었던가?”

“……장로님을 뵙습니다.”

머리와 수염 모두 허옇게 센 노인은 인사치레는 됐다는 듯 손을 가볍게 들더니 다시 입을 열었다.

“방금 비무에서 조금 작은 체구의 아이에게 청류검법을 누가 지도했느냐? ……아아, 천무지체인 그 아이인가?”

“공동제자들의 수련은 전인 사범이 맡았을 겁니다만, 그 아이는 무공란이 하나뿐입니다.”

“흐음, 그런가? 하지만 그 아해의 검은 분명…….”

눈썹을 꿈틀한 장로는 잔뜩 긴장한 무인들 너머로 류진성을 가만히 쳐다보더니 이내 몸을 돌렸다.

“늙은 놈이 잘못 보기라도 한 모양이군. 그래, 무공 등록도 안 했다면 그럴 수가 없으니.”

노인은 뭔가 아쉬운지 몇 번을 뒤로 힐긋대다 터덜터덜 걸음을 옮겼고, 말을 나누던 중년 사내 또한 딱 한 번 류진성에게 시선을 둔 후 그 뒤를 따라갔다.

그렇게 몰래 지켜보는 이들이 이야기는 나누는 와중에도 비무는 이어졌고 승패의 결과에 자연스레 아이들의 희비가 교차했다.

그렇게 모든 아이들의 순서가 끝이 나자 심판관 역을 맡은 사범은 다음 과제를 발표했다.

“모두 나락(奈落)에 갈 준비를 하거라.”

3화

마물(魔物).

중원 곳곳에서 돌연 나타난 나락문(奈落門)에서부터 밖으로 쏟아져 나온 이형(異形)의 괴물들을 이르는 말이었다.

마물들에게선 이지(理智)란 찾아볼 수 없었으며, 오로지 인간과 바깥 생명체에 대한 살의를 바탕으로 움직였다.

그렇게 생존을 목표로 강호인들은 무공을 통해 투쟁을 시작했다.

가족을 지키고, 약자를 지키고, 나아가 중원을 지킨다.

치열하게 이권 다툼을 벌이던 오대세가와 구파일방은 강호의 위기에 손을 잡았다.

이대로 마물들이 중원을 뒤덮는다면 자신들의 모든 것이 무너지는 것과 다름이 없었기 때문이리라.

그렇지만 그들 중에서도, 낭인들 중에서도 약자들을 지키고자 하는 이들은 있었다.

그렇게 치열한 사투 끝에 무림인들은 자신들의 영역을 되찾았으며, 나아가 나락문 너머까지 진격했다.

그곳을 나락(奈落)이라 일렀다.

마물의 근원을 끊기 위함이었으나…… 나락문 너머 펼쳐진 별세계(別世界)는 지옥이 아니었다.

수많은 무림인들과 학자들이 모여 연구한 끝에 결론을 내렸다.

나락은 돈이 된다.

“우리 용호파가 관리하고 있는 나락은 총 세 군데다. 그중 우리가 가는 곳의 등급은 하하(下下)로 위험도가 가장 낮은 곳이지.”

아이들을 이끄는 사범은 그렇게 설명을 곁들였다.

나락에서 출현하는 마물이나 내부 환경에 따라 결정되는 위험도.

상태창에서 표시되는 것과 같은 등급을 사용해 무림인들은 자신이 도전해도 되는 곳인지 확인하는 용도로 사용하기도 했다.

나락의 등급 중 가장 낮은 하하 등급의 마물들은 평범한 촌부라도 맞서 싸울 수 있을 정도로 그리 강하지 않았다.

다시 말하면 이제 무공을 배운 지 일 년이 채 되지 않은 아이들이라도 충분히 마물과 싸울 수 있다는 것이었다.

물론 겨우 열 살을 넘긴 아이들에겐 가혹한 일일지도 모르지만.

그들이 무림인으로 살기로 한 이상 필수적으로 거쳐야 할 경험인 데다가 지나치게 마물을 두려워하는 아이들을 걸러내기 위해서라는 이유도 있었다.

결정적으로 나락이 지나치게 안전하다는 점 또한 한몫했다.

아이들에게 바라는 것은 나락의 경험이지 완벽한 공략은 아니었으니 말이다.

다만 어른들의 의도와는 달리 지나치게 의욕을 보이는 아이 또한 있었다.

“나락에서는 반드시……！”

바로 엄강이었다.

엄강은 자신이 아이들 중 그 누구보다 뛰어나다고 생각하고 있었다.

그런데 비무회에서 전력을 다한 끝에 겨우 승리를 따낼 수 있었다.

그것도 최약이라 여기는 류진성을 상대로 말이다.

본래라면 시종일관 류진성을 압도하며 자신의 무위를 뽐냈어야 했을 터였다.

그런데도 고전을 면치 못했다는 사실을 사범들이 모를 리가 없었고, 엄강은 자신의 실력을 제대로 내보이지 못했다 여기고 있었다.

그러니 나락에서 만회해야겠다는 생각이 엄강의 머릿속을 가득 채우고 있었다.

‘……저 반푼이 놈 때문이야.’

그런 엄강의 시선은 자연스레 류진성을 향했다.

아무것도 아닌 놈이었을 텐데, 설마 이런 식으로 자신을 방해할 거라고 상상조차 못한 엄강이었기에 류진성을 원망할 수밖에 없었다.

거기다 대체 어떻게 자신과 대등하게 겨뤘던 것인지 또한 의심스럽기도 했다.

할 수 있다면 사문의 어른들께 류진성을 내쫓아달라고 말을 하고도 싶었다.

그러니 나락에서 자신의 실력을 증명한다.

용호파에서 강력한 지위를 손에 넣은 뒤 눈에 거슬리는 류진성을 쫓아내는 것이다.

엄강은 비무에서 보았던 류진성의 실력을 요행이라 단정 지으며 지독한 감정의 늪에 계속해서 빠져들기 시작했다.

*    *    *

류진성은 그런 엄강의 부정적인 시선을 전혀 눈치채지 못했다.

아니, 정확히는 눈치챌 겨를이 없었다.

‘진정하자.’

조금만 긴장을 풀면 미친 듯이 떨리는 손을 주체할 수가 없었기 때문이었다.

류진성에게 있어 마물이란 자신의 가족과 집, 식솔들을 모두 앗아간 원수이자 재앙이었다.

놈들을 생각하는 것만으로도 몸이 떨리는 것은 아직 채 1년도 되지 않은 잔혹한 기억들이 마음을 헤집고 있음이 원인이었다.

하지만 소년은 나락을 향해 스스로 걸음을 옮기는 것을 멈추지 않았다.

그것을 위해 용호파에 들어온 것이니까.

그러기 위한 무공을 겨우 배울 수 있었으니까.

그러기 위해 멸시를 받으면서도 수련을 해왔으니까.

“후우…….”

그렇게 다짐을 마치고 깊은 숨을 내쉬자 들끓던 마음이 조금 진정되는 것을 느꼈다.

이 감정이 두려움이라는 것은 류진성이 누구보다 잘 알고 있었다.

그러니 이겨내야만 했다.

한 번 더 굳게 마음을 먹자 류진성의 손이 겨우 떨림을 멈췄다.

그와 동시에 제대로 돌아온 시야에 목적지가 보인다는 것을 뒤늦게 발견했다.

사방으로 이리저리 뻗은 숲 가운데 세워진 인위적인 건축물.

단순한 외형의 담벼락은 네 방위를 둘러싸고 있었고, 그보다 더 신경 써서 만든 듯한 대문 앞에는 사람이 몇 보였다.

“음, 무슨 일이지?”

가장 앞선 사범이 의아한 목소리를 내며 다가갔고, 곧 이쪽을 눈치챈 이들 중 용호파 사람으로 보이는 이가 목소리를 냈다.

“앗, 사숙, 오셨습니까?”

그 인사에 사범이 고개를 끄덕이며 대답하려던 순간이었다.

“아이고, 대인! 제발 도와주십쇼!”

“부탁드립니다! 제발, 제발요!”

“아주 잠깐이면 됩니다, 대인!”

여섯 명이나 되는 남녀가 일제히 몸을 날리며 목소리를 높이는 모습에 제아무리 사범이더라도 움찔할 수밖에 없었다.

거기다 그들의 목소리와 몸짓에서 이루 말할 수 없는 절박함이 느껴지기까지 했으니 말이다.

사범은 금방 표정을 바로 하며 내공을 조금 끌어올려 목소리에 힘을 더했다.

“진정하시오. 일단 이야기를 들어볼 테니 한 명이 대표로 무슨 사정인지 설명을 해보시오.”

그것만으로도 큰 위안이 된 것인지 몇몇은 안도의 한숨을 내쉬었고, 이어 수염이 듬성듬성 난 사내가 나서서 사범에게 사정을 설명했다.

그들은 근처 마을에 살고 있는 이들이었다.

그런데 갑작스레 마을의 아이들이 단체로 실종돼 주변을 수색하던 도중 이곳까지 찾아왔다는 것이었다.

평소 아이들이 나락에 관해 이야기를 나누었다는 게 그 이유였다.

“대인, 꼭 좀 부탁드립니다. 나락 안에 아이들이 있는지 확인만 할 수 있겠습니까?”

촌부의 말에 다른 이들 또한 목소리를 모아 간청했다.

하지만 사범의 얼굴은 딱딱하게 굳어 그 목소리 떨떠름한 기색이 역력했다.

“사정은 잘 알겠소만…… 아무래도 잘못 찾아온 모양이오.”

“아이고, 아닙니다. 이미 마을 주변에 아이들이 갈 만한 곳은 모조리 뒤졌습니다. 이제 남은…….”

“아무래도 무림인이 아니라 잘 모르는 것 같소만.”

사범은 촌부의 말을 끊으며 앞으로 한 발짝 내디뎠고, 마을 사람들은 움찔하며 물러났다.

사범은 그들에게서 시선을 돌리지 않은 채 손만을 뻗어 여전히 문 근처를 지키고 있는 용호파의 무인들을 가리키며 말을 덧붙였다.

“저 둘은 우리 용호파의 제자이자 이류무사(二流武士)요. 범인들이 상상할 수도 없을 정도로 감각이 날카롭소. 그런데 아이들이 저들을 속였다고 말하는 것이오? 그게 아니라면 농땡이를 부리다 아이들을 놓친 거라고? 설마 그렇게 생각한다면 그간 용호산 주변을 관리해 온 우리 용호파의 체면을 부끄럽게 하는 것이오만?”

“그, 그게…….”

짐짓 위협적인 말에 촌부는 얼굴이 새하얘진 채 당황한 듯 말을 떨었다.

그런 와중 류진성은 입구를 지키는 사형들이 사범의 눈치를 보는 것을 확인했다.

소년은 일말의 고민도 없이 앞으로 나서며 사범에게 말을 건넸다.

“사범님, 제가 한번…….”

“들어가라.”

“어차피 나락으로 들어가는 것이지 않습니까. 만에 하나 정말로 아이들이 나락에 들어갔다면 무사히 돌려보내는 게 용호파의 명성에도 도움이 될 겁니다.”

명성이라는 말에 사범의 눈썹이 움찔하며 반응했다.

류진성으로서는 혹시라도 나락에 갇혔을 아이들이 신경 쓰이는 게 가장 컸지만 일부러 그런 말로 설득력을 더했다.

곧 사범은 짧게 혀를 차며 못마땅하다는 기색이 역력한 혼잣말을 내뱉었다.

“무공도 제대로 익히지 못하는 놈이 멋대로 말하기는…….”

류진성은 사범이 자신을 싫어한다는 것쯤은 알고 있었다.

그렇기에 그런 말이 들려도 상처를 받거나 하지 않았다.

다만 책임자로서 어느 정도 사태를 수습해 주길 바랄 뿐이었으나, 사범은 대답할 가치도 없다는 것처럼 무시할 뿐이었다.

대신 마을 사람들이 대화를 엿들은 모양인지 류진성을 향해 연신 허리를 숙여댔다.

“아이고, 소협, 고맙습니다!”

“꼭 좀 부탁드립니다, 소협!”

자신들이 찾고 있는 아이들과 비슷한 또래일 터인 류진성에게 소협(小俠)이라 부르며 굽신거리는 모습에 소년은 작은 부담을 느꼈으나 겉으로 내색하지는 않았다.

지금 가장 불안해하고 있을 사람은 저들일 테니 말이다.

아주 사소한 희망에도 목을 맬 수밖에 없을 정도로 간절한 사람들.

그런 모습에도 사범은 그저 코웃음을 치고는 다시 걸음을 옮겼다.

그 뒤를 따라간 류진성은 사형 두 사람이 열어주는 대문을 넘어 담벼락 내부를 볼 수 있었다.

“아……!”

아이들 중 누군가가 무심코 탄성을 내뱉었음에도 누구 하나 반응하지 않은 채 오로지 눈앞의 광경에 시선을 빼앗겼다.

그것은 정말로 신비(神祕)했다.

중원의 것이 아닌 게 분명한 석재 기둥 2개가 나란히 서 있었으며, 마찬가지의 재료로 만든 지붕이 얹어져 있었다.

그렇게 만들어진 커다란 문(門) 너머로 보이는 것은 건너편 풍경이 아니었다.

심연(深淵).

그리 말할 수밖에 없는 시커먼 어둠이 펼쳐져 있었다.

이루 말할 수 없는 섬뜩함이 몰려오는 모습에 류진성은 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.

“쫄았냐, 반푼이?”

그런 류진성에게 툭 던지듯 시비를 보태는 이는 엄강이었다.

어느덧 여유를 되찾은 표정으로 말하는 엄강 옆에는 언제나처럼 따라다니는 두 아이 또한 있었다.

류진성은 그런 그들을 힐끗 한번 쳐다만 본 후 무시한 채 다시 나락문에 시선을 두었다.

미간을 움찔한 엄강이 다시 말을 내뱉으려는 순간 그보다 먼저 불쑥 몸을 내미는 아이가 있었다.

“진짜 애들을 찾아볼 생각이야?”

“될 수 있으면.”

단영영의 질문에 류진성은 단호하게 대답했고, 살짝 눈을 동그랗게 떴던 소녀는 이내 초승달처럼 눈을 휘며 히죽 웃음을 지었다.

“흐응, 뭐야? 벌써 협객 흉내라도 내려고 그래? 아무리 그래도 이런 곳에 애들이 들어오진 않았을 거 같은데.”

“무림인이라면 응당 그래야 하는 거잖아.”

예상치 못한 말이었는지 다시금 눈을 동그랗게 뜬 눈은 잠시 옆을 향했다.

그곳에 있는 엄강은 더욱 마음에 들지 않은 것인지 이글거리는 눈으로 류진성을 노려보고 있었다.

다만 소년은 그런 것을 눈치채지 못한 듯 담담하게 말을 덧붙였다.

“네 말처럼 쓸데없는 기우라면 좋겠지. 하지만 정말로 나락으로 들어가 마물을 만난 거라면 한시라도 빨리 구해줘야 돼.”

채 숨기지 못한 약간의 떨림을 눈치챈 단영영은 입술을 지그시 내리눌렀다.

용호파에 모인 또래들 중에 사연 없는 아이가 몇이나 되겠냐마는 류진성의 사정이 어떤지 어느 정도 짐작이 갔다.

마물에게 가족들을 잃어버린 아이는 지금 시대에 어디서든 흔히 찾아볼 수 있는 이야기였으니까.

그런 아픔을 알고 있는 단영영이었기에 애써 웃으며 류진성의 어깨를 툭 치면서 말했다.

“혹시라도 같은 조가 되면 이 누나도 도와줄게.”

동갑이면서 누가 누나라는 건지.

류진성은 피식 웃으면서 문득 반대편을 보았으나 그곳에는 이미 엄강의 모습이 보이지 않았다.

잠시 후, 나락문 감상을 마친 아이들이 질서 있게 정렬하고 나서야 무료하게 서 있던 사범의 입이 드디어 열렸다.

“지금부터 나락 체험을 시작하겠다. 이곳은 소귀(小鬼)만이 출몰하는 위험도 하하의 나락이다. 그간 청류검법을 열심히 익혔다면 일합으로 능히 쓰러뜨릴 수 있는 마물이다. 다만 절대 방심하지 말아라. 혹시라도 너희들이 이 안에서 크게 다치거나, 혹은 목숨을 잃더라도 온전히 너희 자신의 책임이다. 그러니 지금이라도 포기하고 싶은 사람이 있다면 말하도록.”

짐짓 엄한 사범의 말에 아이들은 저마다 긴장한 기색을 보이며 침을 꼴깍 삼키거나 눈을 데룩데룩 굴렸지만 그 누구 하나 손을 들지는 않았다.

사범은 만족스럽다는 듯 고개를 한 번 끄덕이고는 다시 입을 열었다.

“나락 내부는 여러 갈래로 나눠진 동굴이지만 너희들은 표식을 따라 직진만 하면 된다. 표식 마지막에 있는 깃발을 회수하고, 새로운 깃발을 꽂은 후 돌아오면 된다.”

간단히 방식을 설명한 사범은 이내 아이들의 얼굴을 찬찬히 둘러보았다.

“일전에 말했던 대로 조를 나눠 나락으로 진입할 거다. 그럼 일조부터 호명하겠다.”

그러다 류진성의 얼굴에서 시선을 멈춘 순간, 비릿한 미소가 머문 것처럼 보였다.

“엄강, 이일, 한대, 류진성.”

4화

조별로 정렬을 마친 아이들을 보며 사범은 입을 열었다.

“조를 짜 나락으로 진입하는 것은 여타 무림인들도 하는 방식이다. 그렇기에 지금은 시험이 아니라 나중을 위한 연습이라 생각해라.”

잠시 말을 끊은 사범은 맨앞에 위치한 10명의 인원들을 한번 훑어보며 고개를 끄덕였다.

“앞서 각 조별로 먼저 언급했던 이들이 조장을 맡기로 한다. 조장은 조의 최종 의사 결정권을 가지며, 조원들은 조장의 지시를 최대한 따르도록 한다.”

그 말에 엄강은 비릿한 미소를 지으며 슬쩍 뒤를 돌아보았다.

가장 끝에 서 있는 류진성은 그 눈빛을 담담하게 마주할 뿐이었다.

“다만 모든 결과에 대해서는 조장이 책임을 진다. 그러니 다들 협력하여 무사히 목표를 달성할 수 있도록.”

사범은 그렇게 말을 맺으며 잠시 조원들끼리 이야기를 나누라며 시간을 줬고, 엄강은 아무 망설임 없이 류진성을 향해 다가왔다.

“들었지?”

“조장으로 존중할 테니까 괜히 쓸데없는 걱정은 하지 마.”

“네가 쓸데없는 짓을 하지 않는다면 말이지.”

“…….”

대놓고 경고를 하는 엄강의 말에 류진성은 기분이 상한 티를 숨기지 않았으나 기다렸다는 듯 엄강의 뒤편에 자리한 이일과 한대 또한 사나운 표정을 지었다.

엄강은 피식 웃으며 기분 나쁘게 할 생각은 아니었다는 것처럼 양손을 가볍게 올리며 말을 덧붙였다.

“확인차 말해본 거야. 나는 너처럼 무공도 모르는 꼬마들이 나락으로 들어갔을 거라는 허무맹랑한 생각을 하지는 않거든.”

류진성에게 한 발짝 다가온 엄강은 이를 드러내며 웃는 듯, 혹은 위협하는 듯한 미소를 지었다.

“조장으로서 이성적으로 판단하고 지시할 테니 정식 제자가 되고 싶다면 나대지 마.”

그 말을 끝으로 엄강은 몸을 돌려 두 아이와 함께 나락문 가까이로 걸어갔다.

어차피 함께 들어갈 텐데 괜히 류진성의 기를 누르고자 저러는 것이 조금 우습기도 했으나, 류진성은 결국 엄강의 말을 얌전히 따를 수밖에 없었다.

무공란이 하나인 자신을 받아주지 않던 문파들 중에서 유일하게 무공을 가르쳐 준 게 용호파였다.

자신의 목표를 이루기 위해서는 용호파에 몸담는 것이 현재로서는 최선의 방법이었다.

그렇기에 이번 시험 또한 통과하는 것만을 생각해야 했다.

분명, 그래야만 할 터였다.

“…….”

류진성은 이루 말할 수 없는 찝찝한 감정에 고개를 절레절레 흔들었다．

그렇게 잠깐의 시간이 흐르고 사범은 류진성과 엄강이 속한 조를 불러 나락문 앞에 세웠다.

“일조부터 진입하도록 한다. 나락 초입 근처에는 마물이 없으니 너무 겁먹지 말도록.”

아무리 그래도 아직 아이들이었기에 긴장한 기색이 역력했으나, 엄강은 곧 침을 꿀꺽 삼키더니 여봐란듯이 성큼 시커먼 나락문 사이로 쑥 들어갔다.

뒤이어 이일과 한대 또한 그 뒤를 따랐고, 류진성은 아주 잠깐 망설였다.

여전히 나락은 무서웠고, 과거의 기억이 쿵쾅댔다.

하지만 나아가야만 했다.

류진성은 입술을 한 번 꾹 깨문 채 시커멓게 입을 벌리고 있는 심연을 향해 발을 내디뎠다.

어둠이 사방을 감싸자 류진성은 메스꺼움을 느꼈다.

그에 질끈 눈을 감았다가 뜨자 완전히 달라진 풍경에 어안이 벙벙해질 수밖에 없었다.

주변을 둘러싸고 있던 담벼락과 아이들은 다 어디로 사라지고 지금은 쿰쿰한 습기가 느껴지는 동굴이 펼쳐져 있었다.

고개를 돌린 류진성은 자신들이 지나온 나락문이 무사히 있는 것을 확인하고는 조금 안심이라는 듯한 한숨을 살짝 내쉬었다.

“어우, 무릎 떨려.”

“나, 나난, 숨이, 후욱, 후욱.”

긴장한 건 이일과 한대도 마찬가지였던 것인지 몸을 진정시키는 모습이 보였다.

엄강 역시 긴장했다는 것처럼 차분히 숨을 고르고 있었다.

아무리 무공을 배웠다지만 겨우 10살을 넘긴 아이들이었으니 당연한 행동이었다.

어느 정도 진정이 되자 아이들은 약속이라도 한 듯 목검을 꼭 쥔 채 천천히 주변을 둘러봤다.

동굴 안은 어둡긴 했지만 주변이 구분되지 않을 정도는 아니었다.

마치 어딘가에서 달빛이 비추고 있는 광경은 신비롭다기보다는 기이하다는 감정이 앞섰다.

“가자.”

엄강이 그렇게 말하며 앞장섰고, 류진성과 두 아이들은 천천히 그 뒤를 따랐다.

통로는 네 명이 줄지어 서도 될 정도로 넓었으나 아이들은 마름모꼴로 진형을 갖춘 채 앞으로 나아갔다.

사방을 철저하게 경계하느라 걸음은 느렸지만 덕분에 사범이 말한 표식을 놓치지는 않았다.

네 사람의 발소리만이 들리는 통로를 얼마나 걸었을까.

류진성은 어렴풋이 느껴지는 기묘한 기척에 걸음을 조금 더 늦췄다.

“잠깐.”

잠시 후 비슷한 느낌을 받았던 것인지 엄강이 옆으로 손을 뻗으며 걸음을 멈췄고, 아이들은 숨소리마저 죽인 채 어둠 너머를 향해 귀를 기울였다.

……타박.

무언가의 발소리.

아주 자그만 소리였지만 현재 동굴에는 아무런 소리도 없었기에 확실하게 류진성의 귀에 닿았다.

소년은 뻣뻣하게 굳은 채 목검을 들어 올릴 생각도 하지 못했다.

다시금 그날의 기억이 마음속을 파고들었기 때문이었다.

‘겨우 이 정도로……!’

피가 날 정도로 아랫입술을 아득 깨물자 정신이 번쩍 드는 감각과 함께 떨리던 손이 진정되었다.

류진성은 침을 한 번 꿀꺽 삼키더니 이내 목검을 제대로 잡고 천천히 기수식을 취했다.

다른 아이들 또한 저마다 목검을 고쳐 쥐었고, 이내 어둠 너머에서 희미한 형체가 제대로 된 모습을 갖추기 시작했다.

“케륵.”

작달막한 키.

회색빛 피부에 나무를 대충 꺾어 만든 몽둥이.

두 팔과 두 다리는 사람과 비슷했지만 그 이외엔 전혀 다른 이형(異形)의 존재.

바로 소귀(小鬼)였다.

“여, 역겨워.”

이일과 한대 중 누가 한지 모를 말이 허공에 날렸다.

생물으로서 느껴지는 본능적인 혐오감 때문에 류진성 또한 비슷한 감정을 느끼며 코끝을 찡그렸다.

두 팔과 두 다리.

이목구비를 다 갖춘 얼굴.

마치 어린아이의 체형을 멋대로 주무른 듯한 외형.

하지만 소귀(小鬼)는 결코 인간이 아니라 단언할 수 있었다.

비율이 맞지 않는 신체와 더불어 그 얼굴 또한 사람과 짐승 사이의 어딘가를 연상시키는 역겨운 모습이었기 때문이었다.

그런 모습으로 한 손에는 몽둥이를 들고, 하반신을 가리는 천 쪼가리를 둘러 어설프게 인간을 흉내 내고 있으니 절로 혐오감이 드는 것이었다.

“키륵.”

마치 가래가 끓는 듯한 울음.

온통 노란 빛깔인 눈알이 데룩 굴러 아이들을 향했다.

그와 함께 피부를 찌를 듯이 느껴지는 섬뜩한 기운.

이것이 바로 살기(殺氣)이리라.

이유 모를 증오와 살의에 류진성은 등을 타고 식은땀이 절로 흐르는 것을 뒤늦게 알아챘다.

그것은 엄강을 비롯한 다른 아이들도 별다를 바 없었다.

결국 소귀가 앞으로 한 발짝 다가오고 나서야 아이들은 겨우 정신을 차리고 목검을 겨눴다.

“쪼, 쫄지 마. 평범한 어른들도 무기만 있다면 자, 잡을 수 있다고 했어.”

엄강이 용기를 내면서도 벌벌 떨리는 목소리로 그렇게 말했다.

그 순간, 소귀가 풀쩍 몸을 날리면서 들고 있던 몽둥이를 머리 위로 치켜들었다.

너무나 크고도 훤히 보이는 동작이었건만.

“크윽?!”

당황한 엄강은 제대로 반응하지 못한 채 목검을 들어 올려 막으려다 그만 목검을 놓치고 말았다.

“강아!”

한대가 급히 앞으로 나서며 목검을 휘두르자 소귀는 깜짝 놀라며 몸을 뒤로 물렸다.

급하게 마구잡이로 휘둘렀기에 제대로 맞추지 못한 것이었다.

아무리 무공을 배웠다고 한들 아직은 10살을 겨우 넘긴 아이들이었다.

인간에 대한 무조건적인 살의를 품는 마물을 처음 본 아이들이 겁을 먹어 몸이 굳는 건 당연했다.

바꿔 말하면.

“키륵?”

앞선 경험이 있던 류진성이었기에 다른 이들보다 한 발짝 더 앞으로 내디딜 수 있었다.

멍하니 서 있던 이일을 제치고 나선 류진성은 곧장 소귀의 앞으로 다가갔고, 아주 약간의 망설임 이후 한껏 힘을 담은 목검이 좌에서 우로 휘둘러졌다.

빠악!

턱을 노린 검격이었으나 소귀의 키가 워낙 작은 탓에 그만 볼을 후려치고 말았다.

하지만 그것으로 충분했다.

류진성의 의도대로 소귀는 제 몸을 제대로 가누지 못한 채 팔다리를 낭창낭창 흔들고 있었으니.

우로 향했던 류진성의 목검이 하늘로 향하기에는 넉넉한 시간이 남아 있었다.

최고점의 다다른 목검이 일말의 망설임도 없이 아래를 향해 뚝 떨어졌고.

빠아악!

“케헥!”

소귀의 정수리를 거세게 내리치자, 놈은 거친 비명과 함께 그대로 앞으로 고꾸라지고 말았다.

그 과정에서 류진성은 숨소리 하나 흐트러지지 않은 채 한 번 더 목검을 들어 올려 언제라도 재차 공격할 자세를 잡았다.

하지만 쓰러진 소귀는 그대로 미동도 하지 않은 채 굳어 있었고, 조금의 시간이 지나자 이내 시커먼 먼지가 되어 작은 돌멩이만을 남긴 채 종적을 감추었다.

“후우…….”

상황이 끝났음을 확인한 류진성은 짧게 숨을 고르더니 이내 고개를 돌려 여전히 뻣뻣하게 굳은 엄강을 향해 말을 건넸다.

“괜찮아?”

“…….”

소년의 물음에 엄강은 대답하지 않았다.

그저 믿을 수 없다는 눈으로 류진성과 소귀가 사라진 흔적을 번갈아 볼 뿐이었다.

하지만 곧 자신이 볼썽사나운 모습을 보였다는 것을 자각한 엄강은 얼굴을 시뻘겋게 물들인 채 이일이 건네주는 자신의 목검을 신경질적으로 잡아챘다.

“앞으로 나오는 놈들은 무조건 내가 상대한다.”

그 말만을 남긴 채 엄강은 성큼성큼 걸음을 옮겼고, 눈치를 보던 이일과 한대 또한 급히 그 뒤를 따라갔다.

홀로 남은 류진성은 잠시 목검을 쥔 손을 내려다보았다가 이내 바닥에 떨어진 검은 돌멩이를 집어 주머니에 넣은 후 걸음을 옮겼다.

한 번의 실패를 겪었기 때문이었을까.

엄강과 두 아이들은 겁이라는 감정을 잊어버린 것처럼 거침없이 통로를 걸어갔다.

고작 류진성이 소귀를 단번에 제압했다는 사실 또한 마음가짐을 바꾸는 데에 도움이 됐을 터였다.

다음으로 튀어나온 소귀가 팔을 들기도 전에 달려든 엄강이 한 방에 제압해 버렸을 정도니 말이다.

그렇게 그들은 걸음을 멈추지 않았고, 가끔 갈림길이 나왔으나 표식을 놓치지 않았기에 길을 헤매지도 않았다.

“어? 저기.”

가장 먼저 발견한 한대가 말했고, 다른 아이들은 그 손가락이 가리키는 곳에 있는 붉은 깃발을 발견할 수 있었다.

주변에 소귀가 없다는 것까지 확인한 아이들은 그곳으로 다가가 깃발을 뽑고, 엄강이 가져온 푸른 깃발을 그 자리에 바꿔 꽂았다.

이제는 돌아갈 일만이 남은 상황에 조금 긴장이 풀린 것인지 류진성을 제외한 아이들의 입가에 미소가 설핏 보였다.

자연스레 엄강의 관심은 가만히 있던 류진성에게 향했다.

“야, 류진성.”

“……왜?”

“뭘 멍청하게 있나 싶어서. 설마 생명을 죽였다거나 하는 웃기지도 않는 생각을 하는 건 아니지?”

그럴 리가.

그 웃기지도 않는 말에 류진성은 얇은 조소를 머금었다.

소귀를 목검으로 후려쳤던 감각은 아직도 생생했다.

하지만 분명 소귀는 숨을 내쉬고 있었으나 이상하게도 토끼나 닭을 잡을 때처럼 생명을 죽였다는 감각은 전혀 남아 있지 않았다.

생물처럼 보이지만 죽음을 내포하고 있는 존재.

필시 그것이 마물(魔物)이리라.

마물에 대한 두려움마저 어느 정도 넘긴 류진성의 신경은 다른 곳을 향했다.

바로 실종된 아이들의 흔적을 찾는 것이었다.

마주치는 소귀와의 전투를 독식하겠다는 조장의 지시도 있었기에 소년은 제법 핑계 있는 외도를 조용히 하고 있었다.

다만 이곳에 오기까지 전혀 성과가 없었던 게 문제였다.

이제 막 검을 배우는 아이가 어떤 흔적을 찾는 일을 할 수 있을 리가 없었고, 어두컴컴한 동굴 내부에서라면 더더욱 힘든 일이었다.

그렇기에 류진성은 혹시라도 이 안으로 더 들어간 건 아닐까 하는 생각을 하고 마는 것이었다.

“큭, 나락도 별거 없구만. 돌아갈 땐 더 빠르게 가자.”

그런 생각에 잠긴 류진성의 침묵을 다른 의미로 받아들인 것인지 엄강은 피식 웃으며 들어왔던 입구로 몸을 돌렸다.

잠시 머뭇거리던 류진성은 결국 좋은 방향으로 생각하기로 했다.

이렇게까지 했는데도 보이지 않는다면 정말로 아이들은 나락에 들어오지 않았던 걸지도 모른다.

오히려 그편이 가능성이 더 높은 이야기이기도 했고 말이다.

그렇게 얌전히 복귀를 하기 위해 조금 빠른 걸음으로 통로를 걷던 어느 순간이었다.

……!

어딘가 멀리서 벽면을 타고 들려오는 작은 소리.

류진성은 발걸음을 멈췄다.

아무리 생각해도 그 소리는…… 누군가의 목소리로 들렸기 때문이었다.

소년은 온 신경을 끌어올려 다시금 소리에 집중했고, 마침 한 번 더 어떤 소리가 귀에 닿았다.

……그……해……!

역시 사람의 목소리가 맞았다.

그것도 어린 아이의.

류진성은 지체할 틈도 없다는 것처럼 목소리가 들려온 방향을 향해 몸을 돌렸으나, 그보다 앞서 소년을 가로막는 다른 목소리가 하나 있었다.

“어디 가냐?”

5화

설마 지켜보고 있었던 것일까.

아니면 엄강도 저 목소리를 들었던 것일까.

약간의 의문을 뒤로하고 류진성은 지체 없이 입을 열었다.

“애들의 목소리가 들렸어.”

“소귀 소리일 수도 있지.”

“확인만 해보자, 그럼.”

“그러다 시간이 늦어져서 사범님이 안 좋게 보면? 네가 책임질 수나 있고?”

굳이 말로 거들지는 않았으나 다른 두 아이도 엄강의 말에 동의를 표했다.

그저 스쳐 지나가는 바람 소리가 아닐까 싶었을 정도로 아주 자그마한 소리에 류진성이 과민반응을 하는 것일 수도 있었다.

그들에겐 무엇보다 중요한 배례식을 앞두고 있었으니 말이다.

그것은 류진성 또한 그러했다.

결국 소년의 목표는 무공을 배워 가족들의 원한을 갚는 것이었기에 겨우 자신을 받아준 용호파의 정식 제자가 되어야만 했다.

하지만 그것이…….

“…….”

그게 과연 다른 이들의 불행을 좌시하면서까지 이뤄야 되는 일일까.

정말로 위험에 빠진 아이들이 저곳에 있다면, 훗날 자신은 이 선택을 후회하지 않을 수 있을까.

내가, 복수를 결심했던 결정적인 이유는…….

“조장으로서 지시하겠어. 우리는 여기서 이탈할 거야.”

류진성이 따를 기미를 안 보이자 엄강은 조장의 권한을 들먹이며 으르렁거리기까지 했다.

소년은 입술을 깨물었다.

통로 저편을 향해 계속해서 귀를 기울이고 있었지만 이젠 그 어떤 소리도 들리지 않았기 때문이었다.

설마 이미 늦은 것일까.

아니면 정말로 자신의 착각이었던 것일까.

‘진성아, 가슴 속에 협을 품고 있는 이들이야말로 무림인이란다.’

어릴 적 들었던 아버지의 말씀.

무림인을 동경하게 됐던, 무림인에게 실망하게 됐던 그 한마디가 불현듯 떠올랐다.

그것은 류진성이 앞으로 나아가야 할 길을 말하는 것이기도 했다.

……줘요……!

다시 한번 들려온 희미한 소리에 류진성은 더 이상 고민할 겨를도 없이 곧장 몸을 날렸다.

그 움직임이 얼마나 잽싸던지 엄강과 다른 아이들은 제대로 된 반응조차 하지 못했다.

지나왔던 통로를 되돌아 달린다.

그러다 갈림길에서 표식이 있는 곳이 아닌 쪽을 향해 류진성은 거침없이 발을 내디뎠다.

그러자 희미하기만 하던 소리들이 조금씩 뚜렷해지기 시작했다.

바로 소귀의 소름 끼치는 울음과 어린아이들의 울먹임이었다.

‘좀 더, 좀 더 빨리……!’

아직 경신공(輕身功)을 익히지 않은 게 이리도 아쉬울 줄이야.

류진성은 얼마 되지 않는 내공을 어떻게든 다리로 밀어 넣으려 애를 쓰며 달리기를 멈추지 않았다.

그런 바람이 통했는지 목소리가 다시 들려온 장소는 생각보다 더 가까운 곳이었다.

“……흐어어엉, 엄마아……!”

“제발…… 제발……!”

소년은 곧바로 목소리가 들려온 방향을 향해 몸을 꺾었다.

하마터면 놓칠 뻔한 정도로 좁은 통로 너머로 출구가 없는 공동이 드러났다.

그곳에는 한쪽 구석에 모여 있는 네 명의 아이들과 그들을 위협하는 두 마리의 소귀가 있었다.

류진성보다 두어 살은 어려 보이는 아이들 중 둘은 소귀의 공격을 막으려 했던 것인지 팔이 부러진 것처럼 보이기도 했다.

순식간에 상황 파악을 마친 류진성은 마지막이라는 심정으로 힘을 토해냈다.

소귀들이 침을 질질 흘리며 아이들에게 다가가고 있었던 탓이었다.

“케륵.”

먹음직스러운 먹잇감에 눈이 팔린 놈들은 류진성의 접근을 전혀 눈치채지 못했고.

빠아악!

힘껏 휘두른 목검이 정확하게 소귀의 머리를 후려쳤다.

류진성은 놈에게서 시선을 떼고 남은 소귀를 보았다.

이 한 방으로 설령 절명하지 않았더라도 자신에게 주의를 돌리면 충분했기 때문이었다.

“캬악!”

남은 소귀가 뒤늦게 류진성의 존재를 알아채고 고약한 소리를 내지르며 몽둥이를 들었다.

하지만 류진성은 이미 목검을 회수하고 있었고, 동작만 큰 소귀의 일격은 쉽사리 막아낼 수 있었다.

따아악!

아니, 막아내는 것뿐만이 아니라 아예 경로를 틀어 몽둥이를 걷어내기까지 했다.

정작 류진성은 극도로 집중한 탓에 자신의 행동을 제대로 돌아보지 못하고 있었지만 말이다.

경로가 흐트러진 몽둥이가 허공을 갈랐고, 힘을 잔뜩 주고 있던 소귀의 몸이 중심을 잃고 비틀거렸다.

그에 반해 안정적인 자세를 취하고 있는 류진성의 목검은 어느새 위를 향해 쭉 뻗었다가 소귀의 머리로 정확히 내리꽂혔다.

빠아악!

시원한 소리가 울리는 것과 동시에 아무래도 치명상이었던 모양인지 소귀는 그대로 시커먼 먼지가 되어 무너져 내렸다.

방심하지 않고 한 걸음 물러나 자세를 추스른 소년은 처음으로 공격했던 소귀가 있는 쪽을 보았지만 그곳에는 이미 작은 돌멩이 하나만이 바닥을 뒹굴고 있었다.

“후우우…….”

그제야 류진성은 참았던 숨을 길게 몰아 내쉬었다.

순식간에 긴장감이 탁 풀려 그대로 주저앉을 것 같은 기분을 느낄 정도였다.

하지만 여전히 나락 안이라는 것을 자각하고, 지켜야 할 아이들 또한 눈앞에 있다는 생각으로 소년은 목검을 쥔 손에 힘을 풀지 않았다.

“괜찮아?”

겨우 한마디.

자신들보다 겨우 한두 살 많아 보이는 류진성의 말에 아이들은 참았던 눈물을 왈칵 터뜨렸다.

“흐어, 흐어어어……!”

“집에 가고 싶어어어…….”

“엄마아아아……!”

“아빠아아아……!”

팔이 부러진 아픔마저 잊은 것인지 아이들은 한동안 엉엉 정신없이 울어댔고, 류진성은 아이들을 달래는 대신 숨을 고르며 지친 몸을 최대한 회복시켰다.

얼마 후 아이들은 훌쩍대며 겨우 진정하기 시작했고, 소년은 그런 아이들을 하나하나 부축해 일으키면서 말했다.

“이제 집으로 돌아가야지. 조금만 참고 따라와.”

눈앞에서 소귀 두 마리를 단번에 해치우는 모습을 봐서였을까.

아이들은 류진성의 말에 얌전히 몸을 일으키며 소년의 뒤에 옹기종기 모여 붙였다.

두려움을 떨쳐내지 못한 아이들이 합류한 탓에 한참이나 느려진 걸음이었지만 류진성은 충분히 주의를 기울여 주위를 살핀 후에야 겨우 움직였다.

갑자기 소귀가 기습을 한다면 자신뿐만 아니라 여기 있는 모두가 위험해지기 때문이었다.

다행히 표식이 있던 갈림길까지 되돌아가는 동안 소귀와는 마주치지 않았고, 류진성은 속으로 안도의 한숨을 흘렸다.

이제 출구를 향해 일직선으로 가기만 하는 일만 남았다.

그리고 여기까지 했으면 충분하다고 말하는 것처럼 통로 저편에서 희끄무레한 무언가가 보이더니 이내 쑥 하고 순식간에 다가와 바로 앞에서 멈췄다.

“여기 있었군.”

바로 나락문 앞에서 대기하던 사범이었다.

그는 류진성에게 무어라 더 말하려 했으나 그 뒤에서 잔뜩 겁먹은 표정으로 있는 아이들을 보고는 눈썹을 한 번 꿈틀하더니 곧 몸을 돌렸다.

“일단 나가도록 하지.”

성큼성큼 발을 내딛는 사범의 등을 보며 류진성은 그제야 긴장의 끈을 놓을 수 있었다.

사범의 경지는 아직 자신이 넘보지도 못하는 일류무사(一流武士).

그가 있는 이상 위험도가 가장 낮은 나락에서 습격당할 일은 없다고 봐도 무방했기 때문이었다.

그렇게 그들은 겨우 나락을 나와 바깥 공기를 마주할 수 있었다.

약간의 혼란과 소란이 일어난 이후 나락문 앞은 곧 울음바다로 변했다.

“아이고, 이놈아! 거기가 어디라고 함부로 들어가!”

“네 어미 속 터져 죽는 꼴 보고 싶어?!”

“인석아! 인석아! 이 못난 놈아!”

나락에 들어갔다가 빠져나온 네 명의 아이들은 각자 부모의 손에 등짝을 맞으며 대성통곡을 하고 있었다.

부모들 역시 혼쭐을 내고는 있었으나 눈물을 숨길 수는 없었다.

그 모습을 지켜보던 용호파의 제자들은 가족 생각이 나는 것인지 눈물을 글썽이기도 했다.

그런 훈훈하고도 가슴 찡한 광경 속에서도 한결 어두운 곳이 한쪽에 있었다.

“그래, 찾았나?”

얼굴이 딱딱하게 굳은 사범이 그렇게 묻자 문을 지키던 두 명의 무인은 고개를 푹 숙인 채 떨리는 목소리로 대답했다.

“담벼락 뒤편 구석에 개구멍이 있는 걸 확인했습니다.”

“흔적으로 보아 그곳으로 들어온 게 확실합니다. 샅샅이 살펴봤지만 다른 개구멍은 없었습니다.”

그들의 보고에 사범은 깊은 들숨을 쉬더니 이내 노기(怒氣)를 숨기지 못한 이글대는 눈으로 두 사람을 노려보며 말했다.

“이 일은 필히 보고할 것이다. 면벽동에 최소 한 달은 있을 거라 생각하고 있도록.”

“……네.”

용호파에서 관리하는 나락에 양민, 그것도 아이들의 침입을 허용한 건 터무니없는 실책이었다.

당연히 받아야 할 벌이라고 생각하면서도 마음 한구석에서는 약간의 불만이 생겨났다.

물론 그 감정을 눈앞의 사범에게 드러낼 수는 없는 노릇이었기에 그들은 다른 곳으로 화살을 돌렸다.

바로 아이들을 나락에서 구해내 이런 상황이 벌어지게 만든 장본인인 류진성에게 말이다.

“……?”

갑자기 자신을 노려보는 눈빛에 흠칫 몸을 떤 류진성이었지만 고개를 돌리니 이미 눈빛의 주인은 찾을 수 없었다.

의아해하던 소년이 다시 앞으로 고개를 돌리자 이번에는 자신에게 다가오는 아이들과 그 부모들이 보였다.

“소협께서 우리 아이들을 구해주셨다고요.”

“감사합니다. 정말로 감사합니다.”

“소협! 소협이 아니었다면 아이들은……!”

너 나 할 것 없이 달려들어 손이나 팔을 잡고 감사 인사를 계속 해대는 통에 류진성은 제대로 대꾸하지도 못한 채 허둥지둥거리기만 했다.

그러다 말썽쟁이 네 아이들 또한 울먹이며 겨우 고맙다고 인사를 전하자 그제야 류진성은 미소를 지으며 화답할 수 있었다.

“해야 할 일을 했을 뿐이에요.”

그때 외면하지 않아서 정말로 다행이다.

류진성은 그렇게 생각하며 무사한 아이들과 가족의 모습을 두 눈에 담았다.

이 광경을 보기 위해 그리 열심히 달렸던 것이라.

류진성은 평생 오늘을 잊을 수 없으리라 생각했다.

*    *    *

“류진성, 오늘부로 너를 용호파에서 파문하겠다.”

“……네?”

모든 아이들의 나락 체험이 끝나고 용호파로 돌아온 직후, 아이들을 인솔한 사범은 다짜고짜 류진성에게 그리 선고했다.

전혀 생각지도 못한 말에 소년은 어리둥절한 표정을 지을 수밖에 없었고, 사범으로부터 조금 떨어진 곳에 서 있던 엄강은 어느 정도 사정을 알고 있던 것인지 비릿한 미소를 머금었다.

이후 사범의 입에서 나온 이유는 확실히 엄강과 연관이 있었다.

“나락 안에서 만큼은 조장의 지시를 따르라 했을 터다. 하지만 너는 조장이었던 엄강의 지시를 무시하고 독단적으로 판단해 행동했지. 실제 나락 탐사 도중이었다면 너는 물론이고 조원들까지 위험에 처하게 할 수 있는 행동이었다.”

“…….”

반박할 수 없었다.

류진성 자신은 그저 아이들을 구하기 위해서 먼저 몸이 움직였지만 실제로는 조장을 설득해야 함이 맞지 않았을까.

“이번 일이 결정적이었다곤 하나 평소 네 무공 성장에 대해서도 말이 많이 나왔다. 우리 용호파가 도가이긴 하나 현 무림에서 무(武)를 논하지 않을 수 없지. 비무에서 엄강과 맞선 의기는 칭찬하나 너의 검에서 용호파의 검을 찾아볼 수 없다는 게 공통된 의견이었다.”

“그, 그건……!”

소년은 억울하다는 듯 무어라 말하려 했으나 그보다 먼저 이곳으로 다가온 이를 눈에 담았다.

순간 숨이 멎는 것만 같았다.

어찌 자신을 이곳에 데려와 준 은인을 보고 목소리를 높일까.

“오랜만이군.”

“……대협.”

류진성은 언젠가 그를 불렀던 호칭을 입에 담았고, 멋들어지게 수염을 기른 중년인은 신경 쓰지 않는다는 것처럼 담담한 목소리로 말을 이었다.

“세간에선 이렇게 말하지. 무인의 재능은 무공란의 숫자가 전부이며, 상태창에 적힌 재능은 특별하지 않다고.”

청학자(靑鶴子) 운진.

과거 우연히 눈에 든 류진성을 용호파에 데려온 그는 곧 실망스러운 기색을 눈에 담았다.

“네가 지닌 천무지체란 재능은 그런 이야기들을 전부 잠재울 수 있을 거라 생각했다. 하지만 역시 무공란에 등록을 하지 않는 성장세는…… 생각보다 더하군.”

운진의 말과 함께 둘에게만 보이는 반투명한 종이가 허공에 나타나 수많은 글자를 보여주었다.

운진(雲進) 37세

근골 : 중상(中上)

오성 : 중상(中上)

내공 : 상저(上底)

기교 : 중중(中中)

무공

- 건곤심법(乾坤心法) 12성(十二成)

- 청류검법(靑流劍法) 10성(十成)

- 부운보(浮雲步) 9성(九成)

- 비엽표(飛葉飄) 8성(八成)

- 추풍장(追風掌) 6성(六成)

- 청풍십일식(淸風十一式) 3성(三成)

재능 : 정명지체(精明之體)

눈앞에 펼쳐진 그야말로 압도적인 지표에 류진성은 저도 모르게 눈을 크게 떴다.

이제 막 무공을 배우게 된 자신으로서는 상상조차 하기 힘든, 소위 벽을 넘었다고 여겨지는 경지에 달한 자가 바로 운진이었다.

거기에 더해 정명지체라는 무언가 대단해 보이는 재능까지.

정작 그는 류진성의 상태창을 보며 그저 불만족스럽다는 듯 눈살을 찌푸리며 꼴도 보기 싫다는 것처럼 손을 휘저어 상태창을 사라지게 만들었다.

“내가 너를 데려왔으니 너의 처우 또한 내가 결정한다. 너는 용호파의 정식 제자가 되지 못하겠으나, 자비를 베풀어 무공을 폐하거나 하지는 않겠다. 다만 이것은 네가 무공란에 등록하지 않았기 때문이며, 차후 용호파의 무공을 삿된 일에 사용한다면 즉시 추살령(追殺令)을 내릴 것임을 기억해라.”

담담한 목소리가 마치 판결처럼 단호하게 떨어졌고, 류진성의 얼굴은 점차 창백하게 물들었다.

그런 류진성을 차갑기 그지없는 눈으로 바라보던 운진은 아주 잠깐 말을 멈추었다 다시 입을 열었다.

“그간 보여준 노력에 많은 제자들이 자극받은 점을 높이 삼아 소정의 여비는 지급해 줄 것이다. 하지만 이것 하나는 반드시 명심해라.”

순간, 섬뜩하고도 날카로운 기세가 운진에게서 피어나 마치 칼날처럼 류진성에게 겨눠졌다.

“다시는 무림에 관여할 생각 하지 마라.”

6화

용호파는 어디까지나 도관(道觀)의 문파였다.

제아무리 파문이라고 한들 늦은 시간에 어린아이를 내쫓거나 하지는 않을 정도의 선은 있었다.

그래도 딱 거기까지일 뿐.

더 이상 제자가 아니었기에 동기들과 함께 생활하던 곳에서 쫓겨나 한참 떨어진 별채의 방에서 하룻밤을 머물게 된 류진성이었다.

가끔씩 혼자만 쓰는 방이 그립기도 했었지만 이런 식으로 이루어질 거라고는 생각도 못 했기에 그저 어안이 벙벙했다.

“후우…….”

그래, 아직까지 현실감이 없었다.

그리도 노력한 결과가 설마 파문으로 끝맺을 거라고 누가 생각이나 했겠는가.

아무리 다른 이들보다 느릴지라도 무공은 계속해서 노력하면 한 발짝씩 나아가는 게 느껴졌었는데.

그 미래를 박탈당한 지금은 한 치 앞도 보이지 않는 것만 같았다.

끝도 없는 어둠에 떨어지는 것만 같이 류진성은 가만히 앉은 채로 멍하니 허공을 바라보았다.

그런 소년의 정신을 일깨운 건 바로 단전에 자리한 콩알만 한 기운이었다.

“……남아 있었지, 참.”

무림 문파에서 말하는 파문이란 무공의 유출을 막기 위해 단전을 폐(廢)하고, 팔 한 짝을 자르거나 힘줄을 끊어버리고 내쫓는 것이 보통이었다.

물론 문파란 곧 가족과도 같았기에 파문이란 최악의 형별임을 감안해야만 했다.

류진성 같은 경우엔 돌이킬 수 없는 죄를 저질러서 쫓겨나는 게 아니라 단순히 자격 미달이라는 이유였기에 내공과 몸은 멀쩡할 수 있었다.

당장 있을 곳을 잃어버렸다고 하나 앞으로 나아갈 힘마저 잃은 것은 아니었다.

소년은 마치 흩어지려던 미래를 움켜쥐는 것처럼 괜히 주먹을 쥐었다 폈다 했다.

당연히 청류검법을 계속 익히는 건 어불성설이었다.

추살령을 내릴 거라는 운진의 말은 빈말이 아니었으니 말이다.

내공심법인 건곤심법은 워낙 기초적인 것이라 별문제는 없겠으나 그것보다 중요한 건 류진성은 이미 기초가 닦인 몸이라는 것이다.

“다른 문파를 찾자.”

이 드넓은 중원에 문파가 용호파 하나만이 있을 리가 없었다.

특히나 마물과 나락문에 대한 공포를 이겨낸 이후로 생겨난 문파만 해도 수백 개였다.

그러한 문파들을 찾아간다면 조금이라도 기초를 쌓은 자신을 받아줄 곳이 있을 거라 생각했다.

그렇게 새로 몸담은 문파에서 새로운 무공을 배운다면 다시 복수를 향한 길을 걸을 수 있을 것이다.

희망이라는 불씨는 꺼져가던 의지에 불을 지폈고, 류진성은 생기가 돌아온 눈을 몇 번 깜빡이다 몸을 일으켰다.

앞으로의 목표를 결정한 이상 더 이상 멍하니 있을 틈은 없었다.

우선 내일 해가 뜨면 바로 나갈 수 있게 짐부터 싸두기로 했지만, 이미 용호파에 올 때도 몸 하나와 약간의 돈만 간신히 챙겨오지 않았던가.

한 보따리가 채 안 되는 짐을 싸는 것은 오래 걸리지 않았다.

“……일찍 자야겠다.”

얼마나 먼 길을 가야 될지도 모르니 오히려 그편이 나으리라.

그렇게 결정한 류진성이 이부자리를 펼치던 순간이었다.

드르륵!

소란스러운 인기척이 나는가 싶더니 곧바로 문이 열리며 한 소년이 모습을 드러냈다.

“꼴좋네.”

“겨우 그 말하러 온 거야?”

이쯤 되면 웃음이 나올 정도였다.

문밖에서 비웃음을 짓고 있는 엄강은 사람이 어찌 저렇게 한결같을까 싶었다.

슬쩍 뒤쪽을 보니 그래도 이번에는 수하들을 이끌고 온 건 아닌 모양이었다.

아니면 멀리서 누군가 오는지 경계하고 있을지도 몰랐다.

“겨우라니. 내가 이날을 얼마나 고대하고 있었는지 넌 평생 모를 거다. 지긋지긋하던 네가 드디어 눈앞에서 사라지는 날이 오다니.”

“그렇게 기다렸던 거였으면 아예 나락에서 손을 쓰지 그랬어? 네가 내 원수라도 됐다면 난 분명 그랬을 거야.”

“…….”

얼핏 살기가 깃든 말에 엄강은 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰으나 애써 입꼬리를 비죽 올리며 다시 입을 열었다.

“그렇게 떠드는 것도 지금뿐이겠지. 이제 무림에서는…….”

“할 말 없으면 가라. 일찍 잘 생각이니까.”

차갑게 대꾸한 류진성은 아예 시선까지 거둔 채 마저 이부자리를 펴기 시작했다.

잠깐 할 말을 잃은 엄강이 곧 정신을 차리고 이를 으득 갈았다.

곧 이곳을 떠나 늑대 밥이 될지도 모르는 놈이었건만 처음 만났을 때처럼 뻣뻣하게 고개를 들고 있는 꼴이 마음에 들지 않았다.

더욱 시커먼 감정을 담아 무어라 경고라도 하려 했으나, 그보다 류진성이 다시 입을 여는 게 빨랐다.

“그리고 난 무림을 떠나지 않아. 언젠가 너랑도 다시 만날 날이 있겠지.”

“……뭐?”

엄강은 황당하다는 소리를 냈다.

다른 누구도 아닌 용호파에서 손꼽히는 고수인 운진이 직접 한 말이었다.

용호파에 완전히 뼈를 묻을 결심을 한 엄강에게 있어선 진리나 다름 없는 말이었다.

그런데 그걸 어기고 다시 무림으로 기어들어 오겠다니.

당장이라도 기함을 토하고 사범님에게 말을 해둘까 싶었으나 곧 엄강은 생각을 달리했다.

“그래. 부디 그러길 바랄게.”

이런 식으로 결말을 낸다면 미진한 감이 없잖아 있었다.

하지만 어느 정도 무공을 익힌 후에 다시 만나 완벽하게 격의 차이를 보여준다면?

그것이야말로 엄강이 바라던 그림이었다.

벌써 그날을 떠올리는 것인지 만족스러운 미소를 지은 엄강은 그대로 문을 닫고는 숙소로 돌아갔다.

류진성은 잠시 닫힌 문을 응시하다 곧 이불 위에 몸을 뉘었다.

눈을 감자 자신을 보고 파문이라 하던 운진의 모습이 떠올라 소년은 눈살을 찌푸렸으나 그 모습은 곧 구름에 가려 사라지고 다른 이들의 얼굴이 떠올랐다.

바로 자신의 아이들을 구해줘서 고맙다고 인사를 하는 이들의 모습이었다.

가슴이 꽉 차는 듯한 감각에 소년은 엷은 미소를 머금은 채 천천히 수마에…….

드르륵!

다시 눈을 뜬 류진성은 입속에 한숨을 머금은 채 슬쩍 고개를 돌려 열린 문을 보았다.

또다시 엄강이 자신을 놀리려 온 건가 했으나 전혀 예상치 못한 손님이 그곳에 있었다.

“미안. 깨웠네.”

“인사라도 하러 온 거야?”

활력 넘치던 평소와 달리 정말로 미안한 기색을 담은 단영영이 류진성의 말에 고개를 끄덕이며 다시 입을 열었다.

“그것도 있고, 마지막으로 선물도 좀 줄까 해서.”

상체만을 일으킨 류진성은 뜬금없는 말에 고개를 갸웃했고, 단영영은 웃으며 보따리 하나를 휙 집어던졌다.

열어보니 기름종이로 싼 밀전병 여럿과 말린 쌀이 들어 있었다.

여행길에 상황이 여의찮을 경우 먹는 보존식에 소년은 선선히 머리를 숙였다.

“챙겨줘서 고마워. 잊지 않을게.”

“뭘 그렇게 무겁게 반응하고 그래. 그냥 아쉬운 마음에 던져주는 거라 생각해.”

쑥스러운 듯 살짝 달아오른 뺨을 감추지 못한 채 단영영은 그렇게 말하더니 잠시 시선을 바깥으로 향했다가 다시 고개를 돌렸다.

“무공은…… 배우려고?”

“그러려고.”

망설임 없는 대답에 소녀는 피식 웃고 말았다.

“그럴 줄 알았어. 그럼 이만 가볼게. 몸조심하고.”

“또 보자.”

엄강과 했던 대화와 비슷했으나 그 느낌은 전혀 달랐다.

용호파에서 안 좋은 기억만을 남기고 가는 것이 아니었기에 류진성은 조금 더 편해진 마음으로 눈을 감을 수 있었다.

*    *    *

중원의 여행길은 그리 편치 않다.

당장 떠돌이 마물이 어디서 나타날지도 몰랐고, 호랑이의 위험도 빼놓을 수 없었으며, 심지어 도적이나 산적 또한 심심치 않게 마주칠 수 있었다.

그렇기에 대부분의 사람들은 자신이 태어난 마을에서 지내다 생을 마감한다.

그런 시대에 아직 11살의 어린아이가 홀로 길을 떠나는 건 굉장히 위험했다.

그럼에도 앞으로 가야만 하는 소년, 류진성의 눈에는 그저 굳은 결의만이 비쳐 보였지만 말이다.

이름이 널리 알려진 도가의 문파들과 달리 용호파는 용호산의 중턱이 아니라 초입에 자리 잡고 있어 산길을 내려가는 것은 그리 어렵지 않았다.

용호파의 영향력이 미치는 곳이라 치안 걱정은 할 필요 없었으나 한나절을 걷는 건 아무리 길이 편한들 힘든 일일 수밖에 없었다.

몇 시진 걷지도 않았으나 벌써부터 다리가 저려오는 느낌이었다.

‘어디로 가야 하나.’

해가 얼굴을 비추자마자 용호파를 나섰건만 아직 류진성의 목적지는 결정되지 않았다.

고향은 논외였고, 무작정 큰 도시를 찾아갈 생각이었다.

어디든 자신을 받아주는 문파만 있다면 괜찮지 않을까는 생각으로 묵묵히 걸음을 옮길 뿐이었다.

적당히 묵을 마을은 아직 보이지 않았으나 그래도 조금 휴식을 취해야겠다는 생각이 들 때쯤이었다.

“……응?”

처음은 경계.

하지만 그것은 금방 의문으로 변했다.

류진성은 천천히 걸음을 늦추면서 길 한쪽에 있는 걸 눈에 담았다.

짐마차에 가까운 낡은 마차와 조금 나이가 있어 보이는 말 한 마리.

그 곁에는 수염이 성성한 노인네 한 명이 한 손에 지팡이를 잡은 채 주저앉아 있었다.

낯선 이를 주의해야 함은 잘 알고 있었으나 피치 못할 사정으로 발이 묶인 듯한 행색에 소년은 조심스레 노인에게 다가갔다.

“무슨 일 있으신가요?”

말을 하면서도 언제라도 도망칠 수 있게 한 발짝을 뒤로 뺀 소년.

멍하니 앉아 있던 노인은 앞이 잘 보이지 않는지 흐릿한 눈을 깜빡이다 류진성에게 시선을 돌렸다.

“호오, 이런. 손님인가?”

“아뇨, 지나가던 길에 곤란을 겪고 계신 거 같아 보여서요.”

그 말에 노인은 수염을 쓰다듬으며 고개를 천천히 끄덕였다.

“보다시피 마차가 멈춰서 말일세. 어디 단단히 끼이기라도 했는지 도통 움직이질 않나. 이 녀석도 용써봤지만 나이가 있다 보니 예전 같지가 않아.”

“푸륵.”

노인이 말의 목을 탁탁 두드리면서 말하자 놈은 아직 멀쩡하다는 것처럼 콧김을 뿜었다.

그에 가볍게 웃은 노인은 다시 흐릿한 눈으로 류진성을 보며 이번에는 자신의 다리를 가리켰다.

“본인 또한 다리가 영 좋지 않아서 힘을 못 쓰니, 원. 그래서 마차를 타고 다니던 건데 이런 사달이 나버렸네.”

바지에 가려 제대로 보이진 않았으나 유달리 왼쪽 다리에 힘이 없어 보이긴 했다.

그것을 확인하기 무섭게 소년은 등에 멘 짐 보따리를 내려놓고 마차 뒤로 걸음을 옮겼다.

“제가 도와드릴게요.”

“어쿠쿠, 괜찮네. 조금 쉬면 이 녀석도 힘이 돌아올 테니.”

“그래도 미리 빼는 게 낫죠. 거기 앉아 계세요.”

노인이 다급하게 일어나며 류진성을 말리려 했으나, 이미 소년은 마차 뒤에 손을 대고 힘을 주었다.

마차에 묶여 있던 말 또한 똑똑하게도 나설 때라는 걸 알았는지 머리를 흔들며 다리를 움직였다.

바퀴가 어찌나 꽉 걸려 있던 것인지 한껏 용을 써봐도 움찔거리기만 할 뿐이었다.

‘아, 그러고 보니…….’

류진성은 문득 무공을 배울 때를 떠올려 하반신에 힘을 꽉 준 뒤 몸 전체로 마차를 밀었고, 그제야 덜컹 하며 바퀴가 빠져나와 앞으로 데굴데굴 굴렀다.

소년은 묘한 성취감을 느끼며 괜히 양손을 쥐었다 폈다 했고, 노인이 다가와 그 손을 붙잡았다.

“정말 고맙네. 아직 어린데도 힘이 아주 장사구만, 장사!”

환하게 웃으며 고마움을 표현하는 노인을 보니 류진성 역시 미소를 지을 수밖에 없었다.

한동안 소년의 손을 잡고 토닥이던 노인이 문득 생각났다는 것처럼 중얼거리듯이 말했다.

“가만, 이럴 게 아니라 무언가 보답을 해야…….”

“그런 걸 바란 건…….”

“그래, 혹시 점이라도 보겠나?”

“……점이요?”

전혀 생각지도 못한 단어에 눈을 동그랗게 뜨자 노인은 껄껄대며 웃으면서 다시 입을 열었다.

“본인은 중원 곳곳을 떠돌아다니며 점쟁이 일을 하고 있다네. 나름 잘 맞는다는 평을 듣고 있으니 한번 보겠나?”

말을 그렇게 하면서도 노인은 이미 몸을 돌려 절뚝대는 걸음으로 마차로 가더니 짐을 뒤적거리고 있었다.

류진성은 볼을 긁적이며 잠깐 고민했지만 다른 보답을 요구할 수도 없었고, 노인의 마음이 편해진다면 그게 낫지 않을까 싶기도 했다.

거기다 점이라는 말에 조금 궁금한 게 생기기도 했고 말이다.

간단하게 할 줄 알았더니 아예 본격적으로 할 생각인지 장사할 때 쓰는 탁자까지 꺼내려 해 류진성이 급히 도와주어야만 했다.

그렇게 길바닥 위의 돗자리에 앉게 된 소년은 조금 얼떨떨한 표정을 지으며 탁자 건너편을 보았고, 노인은 빙긋 웃으며 산통(算筒)을 달각달각 흔들었다.

“자, 알고 싶은 게 있나?”

“이름이나 생년월일을 알려드려야 할까요?”

“허허, 거대한 천하(天河)에 비하면 우리들은 모두 한 줌도 안 되는 존재들이지. 그것은 그리 중요하지 않다네.”

탁 하고 산통을 세운 뒤 노인은 흐릿한 눈으로 류진성을 빤히 쳐다보았다.

그 시선이 왠지 모르게 자신이 아닌 그 너머를 보고 있는 것 같다는 생각을 하며, 소년은 잠깐 고민을 하다 질문 하나를 입에 담았다.

“저는 어디로 가면 될까요?”

과연 무공을 계속 배울 수 있을지, 복수에 성공할 수 있을지 또한 궁금했다.

하지만 그 답을 하늘에 맡겨 버리면 결심이 무뎌질 것 같았다.

그렇기에 가장 시급한 걸 질문하였으나 막상 말하고 보니 너무 두루뭉술한 질문인 것 같아 다시 입을 열려 했으나, 이미 노인은 눈을 감은 채 천천히 산통을 잡고 원을 그리듯 돌리기 시작했다.

소년은 가만히 기다리기로 결정했고, 점쟁이 노인은 하나씩 산가지를 뽑아 총 6개를 탁자에 늘어놓았다.

“장사(長沙)로 가시게. 그곳에서 귀인(貴人)을 만날지니.”

“……지금 가면 되는 건가요?”

용호산과 류진성의 고향이 위치한 강서성(江西省) 옆 호남성(湖南省)의 성도가 바로 장사였다.

작정하고 간다면 그리 어렵지 않게 도착할 장소였기에 류진성은 눈을 빛냈으나 노인은 갑자기 산통을 뒤집더니 산가지들을 탁자 위로 우르르 쏟았다.

“천기(天機)란 이와 같아 때는 그 누구도 확신할 수 없으니 그저 발길 닿는 대로 한번 들러보시게.”

“…….”

그 말에 류진성은 조급했던 마음이 차분해지는 것을 느꼈다.

그저 귀인이라고 했을 뿐 반드시 자신의 목적과 관련되어 있다고 확신하지는 못했으니 말이다.

소년은 천천히 고개를 숙여 인사를 건넸다.

“항상 가슴속에 새기고 다니겠습니다.”

“그냥 흘러들어도 괜찮네. 점쟁이라고 하나 한낱 본인 앞길도 모르는 우노(愚老)이니, 허허.”

류진성은 엷게 웃고는 다시금 고개를 숙이면서 입을 열었다.

“어르신, 혹시 성함을 알 수 있을까요? 나중에 다시 찾아뵙고 다른 점을 보고 싶어서요.”

속이 훤히 보이는 겉치레였으나 노인은 고개를 끄덕이며 선선히 자신의 이름을 알려주었다.

“이름은 따로 있다만 강호의 친구들은 본인을 천명자(天命子)라 부른다네.”

“저는 류진성이라 해요.”

흐릿한 눈을 살짝 크게 뜬 천명자는 곧 기억해 두겠다고 했고, 류진성은 자리에서 일어나 자리 정리를 가볍게 도와준 후 그대로 인사를 건넸다.

서로 가는 길이 달랐기에 헤어짐은 생각보다 더 빨랐다.

그렇게 잠깐의 만남을 뒤로 하고 여전히 돗자리에 앉아 이제는 거의 보이지 않게 된 소년의 뒷모습을 응시하던 노인은 가만히 자신의 수염을 쓰다듬었다.

“진실된 별이 삿된 것들을 물리치리라. 별을 눈앞에 두고도 몰랐으니 늙긴 늙었나 보군, 허허.”

짧게 웃던 천명자는 곧 마차에 몸을 싣고 가도를 따라 길을 떠났다.

아주 천천히.

큰 흐름에 몸을 맡기듯.

저 넓은 황하의 조각배처럼.

7화

본디 무림에서의 무(武)란.

심신을 단련하여 깨달음을 얻고, 보다 더 높은 곳으로 가기 위해 그 길을 걷고자 선택한 자들만이 익히는 것이었다.

물론 압도적인 힘을 갈망한 이들 또한 상당수 있었음을 부정할 수는 없었으나.

어디까지나 최초의 무공이란 그러한 이유로 탄생했다.

하지만 중원에 나락문이 탄생한 이후 무는 자신을 지키는 생존 수단이자 돈을 벌기 위한 수단으로 급격하게 바뀌었다.

그로 인한 큰 변화 중 하나를 꼽자면 문파의 입문 과정이었다.

혈족 중심으로 이어지는 세가(世家)들이야 예외로 치고, 도가와 불가에서는 길을 찾고자 하는 이들을 환영했다.

또한 도시의 다양한 이권을 나눠 가지는 중소 문파들은 머릿수가 중요하니 입문 희망자를 내칠 이유가 없었다.

그만큼 무림에 몸을 담는 일은 상당한 결심을 요하는 일이었다.

하지만 현재는 완전히 달라졌다.

상태창으로 인해 재능과 성취를 쉽게 알 수 있게 되니, 자연스레 입문 희망자들이 늘어났다.

그 말인즉슨.

문파가 입문 희망자들을 골라 받기 시작했다는 말이었다.

“돌아가라, 꼬마야.”

“아직 아무 말도 안 했어요.”

소년, 류진성의 말에 수염을 지저분하게 기른 사내는 피식 웃음을 흘리며 고개를 까닥였다.

“장사(長沙) 성도에서 너를 모르는 무림인이 있겠냐? 천무지체라는 하늘 같은 재능과 무공란이 하나밖에 되지 않는 땅바닥 같은 재능을 동시에 지닌 꼬마. 천지 분간 못 하는 애새끼가 너 아니냐?”

용호파가 있는 용호산에서 내려와 강서성의 여러 도시들을 전전하다 도착한 호남성의 장사.

그곳에서 소년은 필사적으로 몸을 담을 문파를 찾아다니고 있었다.

점쟁이 천명자가 했던 말대로 결국 장사에 도착하게 됐으나 이건 결코 소년이 일부러 노린 의도는 아니었다.

첫째로는 강서성의 문파들이 용호파의 파문 제자인 자신을 절대로 받아들이지 않으려 했기 때문이었으며.

둘째로는 그로 인해 용호파와는 연이 먼 호남성까지 오느라 이제 남은 여비가 바닥을 보이고 있었기 때문이었다.

어느 곳이든 자신을 받아줄 곳을 찾지 않는다면 바라던 목표와는 거리가 훨씬 멀어질 거라는 걸 잘 알고 있는 류진성이었다.

배곯을 걱정을 하면서 혼자서 무공을 수련하는 것과.

소속된 문파에서 숙식을 해결하며 사부의 지도를 받는 것과는 말 그대로 하늘과 땅만큼의 차이가 있었으니 말이다.

하루라도 빨리 무공을 익혀 복수를 이루고 싶은 소년이었기에.

억울하게 목숨을 잃은 가족들과 식솔들의 원한을 풀어주고 싶었기에 류진성은 어떻게든 문파에 들어가고자 하고 있었다.

“우리 황호문에선 이미 이야기가 다 끝났다. 너같이 무능한 놈을 떠맡으려 하는 사람은 한 명도 없으니까.”

“무공 수련만 할 수 있어도 좋습니다. 열심히 노력해서 황호문의 이름을 드높일 테니……!”

“허, 이놈 보게? 누군 열심히 노력 안 했냐? 나를 포함해 우리 문파원 모두가 하루 네 시진 가까이 피똥 싸가며 수련을 한다. 그런데 무공란도 하나밖에 없는 네가 우리를 따라오겠다고?”

“수련 시간을 배로, 아니, 그 이상 하겠습니다.”

당돌하기 짝이 없는 류진성의 발언에 황호문의 사내는 그만 짧은 실소를 터뜨리고 말았다.

이미 주변에는 마치 재밌는 구경거리가 벌어졌다는 것처럼 모여든 사람들이 수군거리고 있었다.

사내는 그들을 의식한 것인지 허리와 가슴을 쭉 펴더니 약간 으스대는 기색을 섞어 류진성에게 다시 말을 건넸다.

“우리 황호문의 자랑스러운 독문무공인 심법과 권법, 보법만 해도 무려 세 가지나 되지. 그런데 넌 하나밖에 등록을 할 수 없으니 과연 시간을 그만큼 쏟아붓는다고 해도 성취를 이루려면 얼마나 걸릴 거 같냐?”

“그래도 입문만…….”

“어허, 문파에 몸을 담고 스승을 모신다는 게 그리 쉽게 말할 일인 줄 아냐? 설령 네가 황호문에 들어온다고 해도 무공란에 한 가지 무공만 있다면 누가 너를 보고 황호문 사람이라고 하겠냐? 문파의 이름을 내세우려면 그만한 자격이 있어야 한다는 말이다. 알겠냐?”

“…….”

“거기다 말이 좋아 천무지체지.”

잠깐 말을 끊은 사내가 무릎을 가볍게 굽히고 자세를 잡더니 이내 오른 주먹을 앞으로 힘껏 뻗었다.

파아앙!

예사롭지 않은 빠르기와 더불어 북 터지는 듯한 소리가 선명하게 울리자 구경꾼들은 감탄을 하거나 겁먹은 듯 움찔하는 등 다양한 반응을 보여주었다.

그에 사내는 더욱 우쭐한 표정을 지었다가 억지로 입꼬리를 내리며 짐짓 엄한 표정을 지었다.

“당장 나 같은 이류무사가 되는 거만 해도 쉬운 게 아니다, 꼬맹아. 알량한 재능 하나만 믿고 겁도 없이 무림에 몸을 담았다가 뒤지는 놈들 수도 없이 봐왔다. 우린 너 같은 애새끼 뒤치다꺼리할 생각은 절대 없으니 썩 꺼져.”

더 이상 할 말은 없다는 것처럼 사내는 매몰차게 몸을 돌리더니 이내 황호문 안으로 모습을 감췄다.

쾅 하고 닫히는 대문 소리가 싸늘하게 주변을 채우고, 구경꾼들 대부분은 안타까운 눈으로 소년을 바라보다 이내 몸을 돌렸다.

눈치를 보던 사람들 또한 모두 자리를 비워 텅 빈 거리에서 류진성은 한동안 가만히 서 있었다.

황호문의 축객령에 충격을 받은 건 아니었다.

“하아…….”

그저 상당히 지쳤을 뿐.

장사에 도착한 이후로 류진성은 한시도 쉴 틈 없이 바쁘게 문파들을 찾아다녔다.

내로라할 정도로 이름 있는 문파는 없을지라도 호남성의 성도였기에 나름 어깨를 펴고 다닐 수 있는 중소문파는 많았다.

하지만 황호문을 마지막으로 류진성이 찾아갈 문파는 더 이상 장사에 남아 있지 않게 됐다.

이제 남은 곳은 문파라고 부르기도 민망한 패거리들뿐.

오죽하면 검을 배운 류진성이 권법을 주력으로 삼는 황호문까지 찾아갈 생각을 했겠는가.

한 살을 더 먹고 아예 소문이 날 정도로 바삐 돌아다녔음에도 받아 들여주는 문파 하나 어디 없으니 류진성이 느끼는 감정은 절망이 아닌 허탈함에 가까웠다.

그래도 한 군데쯤은 받아줄 거라 생각했었는데.

소년은 자신이 너무 쉽게 생각하고 있었음을 인정해야만 했다.

“알량한 재능이라…….”

정말 저 말만큼 자신을 잘 나타내는 말이 있을까.

그래도 천무지체라는 자신의 재능을 본다면 태도가 달라지는 문파가 있을 거라 여겼었다.

하지만 다들 재능보다 무공란의 개수를 더욱 중요시했다.

구파일방에 속해 있는 대문파나 이름 있는 세가도 아닌 곳에서 쌀알 같은 가능성만을 보고 제자를 뽑을 수는 없는 노릇이었다.

그런 현실을 자각한 소년은 결국 어깨를 축 늘어뜨리고 말았다.

고개를 숙여 땅을 한 번.

고개를 들어 하늘을 한 번.

류진성은 결국 다시 고개를 숙여 땅을 바라본 채 힘이 느껴지지 않는 걸음을 옮기기 시작했다.

목적지는 없었다.

그저 가만히 있으면 계속해서 어두운 생각에 빠져들 것 같았기 때문이었다.

하지만 그런 와중에도 소년은 앞날을 생각해야만 했다.

어쩌면 대문파를 찾아가면 자신을 받아줄지도 몰랐다.

하지만 그들은 사사로운 복수에 문파의 이름을 대는 것을 절대 허락하지 않으리라.

거지들의 세력이라는 개방(丐幇)에라도 몸을 담아야 할까.

아니면 시간이 얼마가 걸리더라도 혼자서 용호파의 무공을 수련해야 할까.

추살령을 당하더라도 복수에 성공한다면 미련 없이 무림과의 연을 끊을 수 있지 않을까.

마치 죄인처럼 하늘을 우러러보지 못한 채 느릿하게 걸음을 옮기던 류진성은 인적이 드문 커다란 나무 그늘 아래 자리를 잡았다.

꼬르르륵.

배가 눈치도 없게 요란스러운 소리를 냈고, 소년은 그저 피식 웃고 말았다.

앞날을 도무지 알 수 없는 상황에서도 몸뚱아리는 살고자 하니 어찌 우습지 않을 수 있을까.

류진성은 꺼져가는 의욕을 잠깐 쥐어보았다.

하지만 의욕과는 별개로 여전히 현실의 벽은 답답하기만 했다.

오로지 가족을 위한 복수라는 감정만으로 무공을 배우고, 더욱 배우고자 이 먼 곳까지 온 소년의 의지는 정말 대단하다고밖에 할 수 없었다.

그러나 아직 12살에 불과한 아이는 이 이상 나아갈 방법을 알지 못했다.

문득 고개를 든 류진성은 구름 한 점 없는 푸른 하늘을 눈에 담았고, 자연스레 그리운 얼굴들이 선명하게 그려졌다.

“아버지, 어머니.”

그저 불러만 봤을 뿐인데 이리도 가슴이 먹먹해지다니.

“은하(銀河)야.”

특히 동생의 이름을 입에 담자 류진성은 저도 모르게 입술을 꾹 깨물 수밖에 없었다.

분명 아직까지 편히 쉬지 못하고 있을 텐데 이런 말을 해야 되는 것이 너무나도 미안하기만 했다.

“……조금만 더 기다려 줘.”

결국 류진성이 선택한 것은 시간을 좀 더 두는 것이었다.

결국 자신이 좀 더 고생하면 되는 거였고, 그만큼 더 오래 걸릴 수밖에 없을 것이다.

그렇게 버티다 보면 귀인이라는 사람도 만날 수 있겠지.

결국 이제 소년이 선택할 수 있는 것이라고는…….

“무공을 배우고 싶은 게냐?”

갑작스레 들려온 목소리.

하지만 거기서 느껴지는 신묘한 기운에 류진성은 화들짝 놀라면서 고개를 내렸고, 눈앞에 위치한 낯선 이를 보며 의아해했다.

얼굴의 절반을 가린 삿갓.

큰 키에 어디서나 흔히 볼 수 있는 남성 복장이었으나 어딘지 위화감이 들었다.

결정적으로…….

“좋은 눈이로구나.”

그 말에 류진성은 아무렇게나 널브러졌던 몸을 조금씩 움직여 자세를 바로잡았다.

이 사람 앞에서는 이러고 있으면 안 되겠다는 생각 때문이었다.

그 모습에 가는 남성의 목소리가 더욱 감탄하며 물었다.

“네겐 내가 어찌 보이느냐?”

소년은 차분하게 전체 모습을 눈에 담은 후 천천히 입을 열어 메마른 목소리를 냈다.

“우선 남장을 하고 계십니다.”

“……어찌 그리 생각하지?”

“하나는 전체적으로 품이 넓어 몸을 감추고 계시기 때문이고, 하나는 허리끈의 위치가 어색하기 때문입니다.”

“이런, 좀 더 아래였었나.”

난처한 듯 웃으며 그렇게 말하는 남장 여인에게 류진성은 가장 먼저 알아챘던 것을 말했다.

“또한 제가 감히 가늠할 수 없을 정도의 고수이십니다.”

잠깐의 침묵이 내려앉았다.

남장 여인이 무어라 말하기 전에 류진성은 후들대는 몸을 억지로 움직이며 그 자리에서 무릎을 꿇더니 고개를 숙였다.

“제게 무공을 가르쳐 주십시오.”

“본녀는 단지 천무지체라는 것에 관심이 있어 너를 보러 온 것이다. 용무는 마쳤으니 본녀는 이 자리를 떠나면 그만이다.”

“귀인께선 구태여 저를 부르셨습니다. 귀인께선 제게서 무언가 가능성을 보았기 때문에 그러셨던 게 아닙니까?”

“허어, 참으로 당돌한지고.”

그렇게 말하는 그녀의 목소리엔 아무 감정도 들어 있지 않았다.

마치 세상에 녹아내린 것처럼.

허무(虛無)를 담은 목소리가 마치 류진성의 심장을 후벼 파는 것처럼 울렸다.

“무림이 그리도 만만해 보이더냐. 진귀한 재능이 있다고 정말 무공을 배울 수 있다고 생각하느냐. 아이야, 어리석은 아이야. 본녀의 눈에는 모든 게 보이는구나. 네가 무공을 배워서 그리 이루고 싶은 게 복수더냐. 그런 거라면 굳이 무공이 아니어도 되지 않느냐.”

“복수만을 이루고 싶은 게 아니기 때문입니다.”

“그럼 더욱이 포기를 해야 하느니라. 무림이란 그런 법이다. 피는 피를 부르고, 칼은 칼을 낳는다. 무림에서의 은원 관계란 아이의 머리로는 온전히 이해하지 못한다. 이것은 네게 있어 천재일우의 기회이니, 무림에 대한 마음을 접고 살아가도록 하거라. 너의 눈이라면 다른 방식으로도 얼마든지 그 뜻을 이룰 것임을 본녀가 보증해 주마.”

그렇게까지 말했음에도 류진성은 절대 고개를 들지 않았다.

남장 여인에게서 운명이라 말할 법한 절대적인 무언가를 느꼈기 때문이었다.

이 사람에게 반드시 무공을 배워야만 한다는 생각에 소년은 필사적으로 주먹을 쥐었다.

소년에게선 무공을 배우지 못한다면 이대로 죽어버리겠다는 의지마저 얼핏 엿보이기까지 했다.

그런 속마음까지 모조리 꿰뚫어 본 남장 여인은 어디선가 검을 꺼내 들고는 손가락을 까딱였고, 류진성의 상체가 마치 누가 강제로 들어 올린 것처럼 꼿꼿이 섰다.

“……!”

알 수 없는 힘에 의해 일어난 류진성은 삿갓 아래로 보이는 신비로운 눈과 마주했고, 곧 눈치챌 틈도 없이 목에 겨눠진 싸늘한 예기를 마주했다.

“딱 한 가지, 말할 기회를 주마.”

여전히 아무것도 느껴지지 않는 싸늘한 어투로 남장 여인은 말을 이어 붙였다.

“무엇이든 좋다. 그렇게나 무공을 배우고 싶다면 한마디 말로 본녀의 마음을 돌려보거라. 그러지 못한다면 다시는 감히 무림을 넘보지 못하게 해주겠다.”

겉으로 드러내지는 않았으나 남장 여인은 내심 감탄하고 있었다.

소년의 목에 겨눈 검에는 보통 사람들은 견딜 수 없을 짙은 살기가 깃들어 있었다.

몸을 떨면서 진심을 고하는 모습을 그렸으나, 류진성은 그저 담담하고 평온하게 자신을 응시한 채 더욱 허를 찌르는 말을 내뱉었다.

“협(俠)이란 무엇입니까?”

“……무어라?”

“아버지께선 무림인들에겐 협이 있다 하셨습니다. 하지만 제가 만나본 무림인들에겐 티끌조차 전혀 찾아볼 수 없었습니다. 그러니 부디 귀인께서 제게 가르침을 내려주십시오.”

입술을 꽉 깨물며, 류진성은 남장 여인에게…… 아니, 세상을 향해 물음을 던졌다.

“협이란, 대체 무엇입니까?”

8화

협(俠)이란 무엇이냐.

류진성의 당돌한 질문에 남장 여인은 한동안 가만히 침묵을 지키고 있었다.

무슨 감정인지 모를 눈물을 글썽거리던 류진성은 어느 순간 자신의 목을 겨누던 검이 사라졌음을 깨달았다.

대체 언제 거둔 것일까.

하지만 곧 검을 빼는 장면조차 보지 못했다는 걸 깨달은 류진성은 더욱 간절한 눈으로 남장 여인을 바라보았다.

이윽고 굳게 닫혔던 입술이 열리며 주변을 압박하던 기운 또한 조금씩 흩어졌다.

“협이라…….”

그 입에서 흘러나온 말은 어딘지 깊은 회한이 담겨 있었다.

남장 여인은 곧 그런 감정을 씻은 듯이 지워 버리며 다시 담담한 목소리로 말하였다.

“본녀가 대답하기 전에, 네가 생각하는 협이란 무엇이더냐?”

“제가, 말씀입니까?”

“너는 방금 만나본 무림인들에게 협이라곤 티끌조차 전혀 찾아볼 수 없다 평하였다. 그 말은 곧 네가 생각하는 확고한 협이 있다는 뜻일 터. 그것부터 먼저 말해보거라.”

“…….”

이런 질문은 예상하지 못했던 것일까.

류진성은 떨리는 눈동자를 이리저리 굴렸고, 남장 여인은 그런 소년의 생각이 정리될 때까지 차분하게 기다려 주었다.

마침내 결심을 한 것인지 마른 입술을 깨문 류진성은 다시 남장 여인과 눈을 마주하였다.

“선한 이들의 불행을…… 좌시하지 않는 것입니다.”

“그럼 악한 이들은 내버려 두어도 된다는 게 협이더냐?”

“……악한 이들에겐 갱생할 기회를 주어야 합니다.”

“호오.”

바로 대답이 나올 거라곤 생각하지 않았던 남장 여인은 저도 모르게 감탄사를 내뱉었다.

그러나 아직 한 발짝 모자랐다.

미미한 미소를 머금은 그녀는 다시 한번 질문을 던졌다.

“그럼 선한 이들의 불행을 좌시하지 않고, 악한 이들에겐 갱생할 기회를 주는 게 정녕 네 협이더냐?”

“아닙니다.”

“그럼 어디 다시 대답해 보거라. 아이야, 너는 대체 어떤 잣대로 감히 타인을 평가하였느냐?”

류진성을 자신의 몸을 압박하는 기운이 돌아왔음을 느꼈다.

그와 함께 자신이 내뱉었던 말의 무게를 이제야 실감했다.

그 말대로 아직까지 세상 물정 모르는 아이가 제멋대로 남을 평가한 것에 지나지 않았으니 말이다.

과연 자신이 틀렸을까 하는 불안이 의심암귀처럼 피어나 마음을 좀 먹듯 시커멓게 물들였다.

하지만…….

“그건, 마땅한 일이었습니다.”

“뭐라? 마땅하다? 참으로 당돌하기 짝이 없는 말이로구나.”

금방이라도 비난이 쏟아질 것 같았다.

그러나 류진성은 굽히는 대신, 앞으로 나아갔다.

지금이 아니면 자신에게 더 이상 기회가 오지 않을 것임을 알기에.

지금이야말로…… 자신의 뜻을 세울 때라는 것을 깨달았기에.

“제가 생각하는 협이란, ‘사람으로서 마땅히 해야 할 옳은 일을 행하는 것’입니다.”

“…….”

“선한 이가 곤경에 처했다면 도와야 하며, 악한 이들에게도 기회를 주어야 하며, 은혜를 입었으면 잊지 말아야 하며, 사소할지라도 인연을 소중히 하며, 부당한 외압에 뜻을 굽히지 않아야 하며.”

류진성은 목이 멘 것처럼 잠시 말을 멈췄다.

그 눈은 이전처럼 신비롭고 영롱한 빛을 담고 있었다.

“옳은 일을 행하여 세상을 돌보는 것이 바로 ‘저의 협’입니다.”

남장 여인은 가만히 소년의 눈을 쳐다보았다.

훅 불면 금방이라도 꺼질 것같이 위태롭던 눈빛은 어느새 사라졌고, 삼라만상(森羅萬象)을 꿰뚫어 보는 것 같은 현묘(玄妙)한 빛이 자리하고 있었다.

남장 여인의 눈이 초승달처럼 굽으며, 입은 버들 같은 호선을 그렸다.

“옳다.”

“……네?”

“네 말이 옳다. 후후, 참으로 옳아. 그래, 마땅한 일이지, 암. 하하, 하하하하……!”

남장 여인이 시원하게 웃음을 쩌렁쩌렁 터뜨리자, 함께 터져 나온 무형의 기세에 의해 류진성의 가녀린 몸이 날아갈 것처럼 흔들렸다.

뒤에 있던 나무 또한 가지가 이리저리 부딪혔으며, 지진이 난 것처럼 미세한 진동이 퍼지기도 했다.

세상이 뒤집어질 것만 같았지만, 곧 남장 여인이 웃음을 멈추자 언제 그랬냐는 것처럼 평화가 깃들었다.

어리둥절한 눈으로 자신을 바라보는 류진성에게 눈길을 한번 준 그녀는 그대로 몸을 돌렸다.

“자, 가자꾸나.”

“어, 어딜 말씀이신지…….”

아직 상황 파악이 되지 않은 소년이 어정쩡하게 몸을 일으키며 그렇게 묻자 남장 여인은 고개를 살짝 돌리며 삿갓을 잡았다.

“본녀에게 무공을 가르쳐 달라 하지 않았느냐? 네 대답이 마음에 들었으니 약속은 지키마.”

“……!”

류진성의 얼굴이 경악으로 물든 것도 잠시.

곧 굳은 표정으로 그 자리에 무릎을 꿇으려 했으나, 온몸이 딱딱하게 굳어버린 것처럼 전혀 움직이지 않았다.

그것이 남장 여인의 소행임을 깨달은 류진성은 다시 고개를 들었고, 그녀가 입술을 열어 단호하게 말했다.

“무릇 사내의 무릎은 무거워야 하는 게다. 아무 데서나 무릎을 꿇지 말거라. 이게 본녀의 첫 번째 가르침이니라.”

“알겠습니다!”

류진성은 힘차게 대답하며 몸을 움직였다.

무릎을 꿇으려는 것이 아닌, 이제 사부로 모시게 될 사람의 뒤를 따라가려는 의지에 얽매고 있던 힘이 자연스레 사라졌다.

그렇게 두 사람은 그대로 그곳을 벗어났고, 잠시 후 뒤늦게 소란의 근원지를 알아챈 이들이 웅성대며 그곳을 찾았다.

*    *    *

호남성 형산(衡山).

중원 오악(五嶽) 중 남악(南嶽)이라 불리는 곳이 바로 이곳이었다.

산세가 아름답기로 소문난 형산에는 사람의 발길이 미처 닿지 못한 곳도 있었고, 류진성의 눈에 보이는 아담한 집 또한 그런 장소였다.

방은 두 칸밖에 되지 않았지만 잘 짜여 있었고, 바로 옆에는 우물도 있었으며, 마당 한쪽에는 풍경이 훤히 보이는 정자도 있었다.

그곳에 앉은 채로 여전히 익숙하지 않은 주변을 둘러보던 류진성은 이곳에 온 첫날을 떠올렸다.

형산 초입까지는 제 발로 걸어왔지만, 도저히 산을 오르지 못할 것 같은 몸 상태를 본 사부님은 소년에게 업히라 했었다.

부끄러워하면서도 얌전히 업힌 류진성은 세상이 뒤집어지는 것을 경험했다.

주변 풍경이 눈으로 좇기도 어려울 정도로 빠르게 지나갔고, 속도가 정확하게 가늠이 안 가 속이 울렁거릴 정도였다.

그렇게 빠르게 움직이는데도 자신의 몸에는 상처 하나 생기지 않으니 더욱 사부님으로 모시려 생각한 사람에 대한 궁금증이 커졌다.

용호파에 있던 사범들이나 여태껏 본 무림인과는 비교도 되지 않을 정도로 가장 강한 사람이라는 건 직감적으로 알았지만.

그 무위가 어느 정도인지 도저히 짐작이 가지 않을 정도로 감히 가늠할 수가 없었다.

그렇게 사부님의 거처에 도착해 꼬박 사흘이 지났지만…… 류진성은 사부님에 대해 어떤 것도 알아내지 못했다.

“일단 살부터 좀 쪄야겠구나.”

진지한 얼굴로 그렇게 말한 그녀는 그대로 모습을 감추더니 얼마 후 대량의 식재료와 함께 다시 나타났다.

“무리하지 말고 먹을 수 있는 만큼 마음껏 먹고 있으려무나. 흠, 이제 보니 옷도 필요하겠는데?”

그렇게 또 사라진 그녀는 류진성에게 맞는 옷가지와 이불을 함께 전해준 후 푹 쉬고 있으라는 말과 함께 바람같이 사라져 버렸다.

졸지에 혼자 남게 된 류진성은 우선 무작정 사부님이 돌아오기를 기다렸다.

하지만 다음 날 해가 뜨도록 돌아오지 않자 결국 소년은 먼저 식사를 할 수밖에 없었다.

정말로 오랜만에 입에 넣은 제대로 된 음식은 대단히 맛있었지만 남의 집에서 혼자 먹는다는 게 기분이 묘할 수밖에 없었다.

먹는 거나 자는 것밖에 할 게 없던 류진성은 그 외의 시간을 청소에 쏟아부었다.

기껏 무공을 배우러 온 만큼 혹시라도 게으른 모습을 보이지 않으려는 생각이었다.

하지만 더 이상 닦을 먼지가 남을 게 없게 된 지금까지 그녀는 돌아오지 않았다.

결국 류진성은 처음으로 정자에 자리를 잡고 앉아 주변 풍광을 눈에 담았다.

처음에야 이런 걸 감상할 여유도 없었지만, 배도 부른 상태에서 뭐라도 해야 한다는 긴장감이 사라지자 겨우 보게 된 것이었다.

언뜻 보면 첩첩산중에 집 한 채가 덩그러니 있는 모양새였지만 가만히 뜯어보면 볼수록 주변과 어우러져 있는 것이 각별히 신경을 썼다는 느낌을 줬다.

“좋구나.”

이런 말이 무심결에 나올 정도로 류진성은 풍경에 흠뻑 빠져들었다.

노후에는 이런 곳에서 살다가 삶을 마무리하고 싶어질 정도로 말이다.

“제법 마음에 들어 보이는구나.”

“……!”

갑작스레 들려온 목소리에 류진성은 몸을 들썩할 정도로 깜짝 놀라 고개를 돌렸고, 흐뭇한 미소를 짓고 있는 미부인을 볼 수 있었다.

류진성은 그 미부인이 사부님이라는 것을 금방 깨달았다.

떠날 때까지 하고 있던 남장은 풀어버린 것인지 수수하지만 단아한 복장을 입은 그녀는 많아 봐야 이립(而立)이 겨우 넘어 보였다.

젊은 모습일 거라 생각은 했지만 생각 이상으로 젊은 사부님의 모습에 류진성은 뻣뻣하게 굳은 채 눈만 끔뻑거렸다.

그런 소년을 유심히 살펴보던 여인은 곧 염려스러운 표정을 지으며 뺨에 한 손을 얹었다.

“청소는 잘하는 거 같다만, 혹시 요리를 하지 못하는 게냐？”

“아, 아뇨, 어느 정도는 할 줄 압니다.”

“그럼 더 많이 먹거라. 얼른 살이 붙어야 네가 원하던 수련을 할 수 있으니. 메마른 땅에 아무리 씨앗을 뿌린들 자라나지 않는 것과 마찬가지인 게다.”

“명심하겠습니다.”

이 또한 가르침이라는 것을 안 류진성은 급히 고개를 숙이며 대답했고, 더욱 식사량을 늘려 몸부터 정상적으로 만들기로 결심했다.

그러다 문득 가장 중요한 문제가 남았다는 것을 깨닫고 조심스러운 어투로 다시 입을 열었다.

“저, 그게, 그러니까…….”

“편히 말해보거라.”

“이제부터 사부님이라 부르면 될……까요?”

류진성의 말에 여인은 기묘한 표정을 지으며 밤하늘 같은 눈동자를 어지러이 깜빡거렸다.

고심하는 것처럼 턱을 쓰다듬던 손이 내려가고 그녀는 조금 미안한 기색을 담아 목소리를 냈다.

“본녀에게 사정이 있어 너를 제자로 들이긴 어렵겠구나. 대신 무공은 확실히 가르쳐 주겠다 약속하마. 그래도 괜찮겠느냐?”

“……무공만 배울 수 있다면 무엇이든 괜찮아요.”

“제자로 들이지 않았을 뿐이지 가르침은 제대로 내릴 것이니 그 점에 대해선 걱정하지 말거라.”

“네, 감사해요. 아, 아니, 감사합니다…….”

“말도 편하게 해도 괜찮다. 평소만큼은 네 집인 것처럼 편하게 있으려무나.”

온기가 담긴 그녀의 말에 류진성은 엷은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

그러나 곧 입술을 우물거린 소년은 조심스레 질문을 건넸다.

“그럼…… 귀인을 어떻게 불러드려야 할까요?”

“그럴 일은 없겠지만 만약 손님이 온다면…… 너를 내 몸종이라 소개할 것이다. 그때는 나를 ‘천화(千花)’라 부르거라.”

그렇게 말한 천화는 류진성의 표정을 살피곤 빙긋 미소를 지으면서 머리를 가볍게 쓰다듬어 줬다.

“평소에는 네가 원하는 대로 부르거라, 진성아.”

“……!”

자신의 이름이 불리자 소년은 살짝 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴다가 이내 여태껏 잊어버리고 있었던 환한 웃음을 피워냈다.

“네! 사부님!”

힘찬 대답이 마음에 든다는 듯 천화는 조금 더 머리를 쓰다듬어준 후 손을 뗐다.

“그럼 조금 이르지만 점심부터 해결하자꾸나. 네 요리 실력도 볼 겸 말이다.”

“맡겨주세요, 사부님!”

빈말로도 잘한다고는 할 수 없었으나 그래도 사부님 앞이었다.

류진성은 반드시 맛있는 요리를 만들어내고자 결심하며 부엌으로 바삐 걸음을 옮겼다.

그 뒷모습을 지켜보던 천화는 그렇게 말하긴 했지만 걱정이 되는 것인지 곧 일어나 류진성을 거들어줬다.

그렇게 함께 만든 식사를 천화와 마주 앉아 먹게 된 류진성은 그녀가 먼저 한술 뜨는 것을 본 후에 자신도 밥을 입으로 넣었다.

“…….”

그러나 소년은 몇 번을 채 씹을 수가 없어 멈췄다.

왠지 모르게 가슴속에서 북받쳐 오르는 감정을 참기가 어려웠기 때문이었다.

이렇게 누군가와 함께 밥을 먹던 게 대체 언제였던가.

용호파에서 단영영을 제외한 동기들은 류진성을 무시하거나 내려다보았으며, 자신을 데려왔던 운진에게선 정(情)이란 단 한 톨도 찾아볼 수 없었다.

그러니 더욱 이 순간이 각별하게 느껴질 수밖에 없었다.

마치 천화의 따뜻함과 상냥함이 밥알 하나하나에 깃든 것만 같아 절로 목이 메이기까지 했다.

꼴사나운 모습을 보여주기 싫어 얼굴을 감춘 류진성이었지만 천화는 당연하다는 듯 그것을 꿰뚫어 보고 차분한 목소리로 말했다.

“앞으로도 식사는 함께할 것이니 반드시 기억해 두도록 하거라.”

“……네, 명심하겠습니다.”

그녀의 말에 눈물을 꾹 누른 류진성은 곧 고개를 들더니 아직 입안에 있던 밥을 꼭꼭 씹어 안으로 밀어 넣었다.

이렇게나 자신을 챙겨주는 사부님의 기대를 보답하기 위해서라도 많이 먹고 빨리 건강해지는 게 우선이라 생각했다.

수련을 하게 된다면 천화가 지시하는 양보다 훨씬 더 많은 양을 움직이겠다고도 결심했다.

용호파에서는 이보다 적은 식사를 먹고도 다른 이들보다 훨씬 더 많은 수련을 했었으니 자신이 있다면 있었다.

하지만 류진성은 사람의 상냥함과 수련의 강도는 전혀 관계가 없다는 것을 그때에는 알지 못했다.

9화

그렇게 일주일이 흐른 후.

류진성을 세워놓고 눈으로 몸을 점검하던 천화가 고개를 끄덕이며 말했다.

“흠, 이제 살이 제법 올랐구나.”

용호파를 나선 이후 여비를 아끼기 위해 거의 굶다시피 하며 지내 온 류진성은 이곳에서 잘 먹고 푹 쉰 덕분에 이젠 제법 살이 올라와 있었다.

건강을 회복했다는 말은 곧 수련을 시작한다는 뜻이라는 걸 알았기에 류진성은 기대감에 볼을 빨갛게 물들이면서 고개를 끄덕였다.

“그럼 이제 먹는 양을 줄일까요? 먹는 것도 수련에 포함된다고 몇 번 들어봤습니다.”

“옳은 얘기다. 허나 먹는 양은 오히려 더 늘려야 할 게다.”

류진성은 어리둥절한 표정을 지으며 천화를 쳐다봤고, 그에 그녀는 히죽 미소를 지으며 답했다.

“쓰러져 죽지 않으려면 많이 먹어서 배를 채워놓는 수밖에 없으니 말이다.”

그 미소가 살벌하기 짝이 없다는 것을 깨달은 소년은 굳은 얼굴로 침을 꿀꺽 삼켰다.

그러나 류진성은 곧 주먹을 불끈 쥔 채 크게 결심한 것처럼 목소리를 높였다.

“그럼 바로 수련을 시작하면 될까요? 매일 아침마다 뜀박질이나 마보 자세를 하거나 하는 거죠? 시켜주시면 뭐든지 열심히 할게요!”

과할 정도로 의욕을 보이는 제자를 보며 천화는 귀엽다는 듯 미소를 지었다가 문득 떠올랐다는 것처럼 질문을 던졌다.

“그러고 보니 용호파에 잠시 몸을 담았었다고?”

그 말에 류진성은 그만 흠칫 하고 몸을 떨며 놀란 감정을 숨기지 못했다.

무언가 굉장한 잘못을 한 것처럼 마음이 쿡쿡 쑤셔 소년은 지레 겁먹은 얼굴로 힘겹게 입을 열었다.

“바, 반년도 되지 않는 짧은 기간이었습니다. 무공을 좀 배우긴 했었지만 무공란에 등록하지는 않았고요. 배운 것도 다들 배우는…….”

“진정하려무나. 너를 탓하기 위해 꺼낸 말이 아니다. 그저 진성이 네가 무엇을 어느 정도까지 익혔는지 알고 싶을 따름이란다.”

지나치게 겁을 먹은 소년에게 천화가 부드럽게 달래듯이 이야기하자 겨우 떠는 것을 멈춘 류진성은 더듬더듬 다시 입을 열었다.

“그럼…… 직접 보여드리면 될까요? 아, 하지만 외인에게 문파의 것을 알려주는 건 금기(禁忌)라 알고 있어요. 하물며 전 용호파에서 파문당한 입장이라 아무리 사부님 앞이라도 보여드려도 괜찮은 것인지 조금 불안합니다.”

워낙 올곧은 아이라 그런지 결국 양심에 찔리는 행동을 하기 꺼린다는 마음이 훤히 보여 천화는 저도 모르게 미소를 짓고 말았다.

그와 함께 몸을 세운 천화는 어깨를 편 채 당당한 목소리로 말했다.

“진성아, 이것 하나만은 반드시 기억해 두거라.”

“네, 사부님.”

“검(劍)에 있어서만큼은…… 천하에서 본녀를 감히 넘어설 수 있는 자는 없느니라.”

“네……?”

천화가 강하다는 건 알고 있지만 현실감이 느껴지지 않을 정도로 허무맹랑한 말에 류진성은 눈을 동그랗게 뜬 채 반문했다.

하지만 천화는 자세한 설명 대신 어딘가에서 목검을 꺼내 들었다.

“용호파의 무공은 실제로 견식해본 적은 없지만 짐작은 간단다. 용호파는 화산파에서 갈라져 나온 분파이기 때문이지. 새로운 무공을 창시했다고 한들 큰 흐름을 바꾸기는 힘든 법이니라. 그러니 굳이 전체를 보여줄 필요는 전혀 없단다. 자, 네가 배운 검법의 기수식과 일초식(一招式)을 조금만 보여줄 수 있겠느냐?”

천화가 내민 목검을 본 류진성은 조금 머뭇대다가 이내 조심스레 목검을 받아들고 자세를 잡았다.

용호파에서 나온 이후 단 한 번도 펼치지 않았으나, 피땀 어린 노력 덕분인지 몸은 자연스레 청류검법의 기수식을 취했다.

한 번의 호흡으로 숨을 고른 후 펼쳐지는 검법.

정말로 오랜만이었지만 소년의 손에 들린 목검은 정해진 검로를 따라…….

“거기까지.”

단, 세 번.

류진성이 제대로 검법을 펼치기도 전에 천화는 소년을 멈추게 하더니 앞마당 한가운데로 소리 없이 걸음을 옮겼다.

그 손에는 어느새 검 한 자루가 아름다운 검신을 드러낸 채 쥐여 있었다.

일전에 소년의 목숨을 위협하기도 했던 그 검이었다.

하지만 류진성은 그날의 섬뜩함을 떠올리는 대신 검의 아름다움에 그만 눈길을 빼앗겼다.

“잘 보거라.”

그렇게 말한 천화는 천천히 몸을 움직여 기수식을 취했다.

류진성이 보여줬던 것과 같으면서도, 전혀 다른 자세.

그리고, 검이 움직였다.

소년에게 있어 더없이 익숙한 단 하나의 검로.

천화의 검은 분명히 청류검법을 따르고 있었다.

마치 수년이나 익힌 것처럼 한 번의 막힘도 없이 거침없이 이어지는 초식들을 본 류진성은 경악할 수밖에 없었다.

사부님이 자신을 속이려 드는 게 아닐까 싶을 정도로 완벽한 청류검법이었다.

“아……!”

소년은 나지막이 탄성을 흘렸다.

마치 정수리로부터 번개가 내리꽂히는 것만 같은 느낌.

천화가 펼치는 검은 청류검법이되 류진성이 알던 청류검법과는 또한 달랐다.

사범들이 시범으로 보여주었던, 직접 수련을 통해 펼치던 검법에서 느껴졌던 이유 모를 답답함이 천화의 검에선 전혀 느껴지지 않았다.

류진성은 그랬던 이유를 이제야 확신할 수 있었다.

저것이야말로 청류검법이다.

완전무결(完全無缺)한 청류검법이 천화의 손에서 펼쳐지고 있었다.

류진성은 마음속 깊이 넣어두었던 답답함이 하나하나 해소됨을 느끼며, 당장이라도 천화 옆에 서서 함께 검을 휘두르고 싶은 마음을 힘겹게 억눌렀다.

하지만 마치 아직은 어림도 없다는 것처럼 천화의 검은 아주 부드럽게 움직임을 멈췄다.

“이 정도면 충분히 보여준 것 같구나. 비록 형(形)만 따르는 검이었으나…….”

아주 약간의 머쓱함을 담은 말이 이어지다 말고 끊겼다.

자신을 바라보는 제자의 눈에서 무어라 말하기 힘들 정도로 격한 감정이 느껴졌기 때문이었다.

류진성은 숨 쉬는 것마저 잊었던 모양인지 겨우겨우 막혔던 숨을 길게 토해내며 억눌렀던 목소리를 힘껏 내뱉었다.

“괴, 굉장했어요! 청류검법이, 아, 청류검법은 방금 보여주신 검법의 이름인데전혀 달랐어요. 제가 틀린 게 아니었어요! 그, 달랐다고 한 건 제가 용호파에 있었을 때에는…….”

잔뜩 흥분한 채 횡설수설 뒤섞인 말을 내뱉는 소년의 모습에 천화는 흐뭇한 미소를 지었다.

짧은 시간이었으나 그동안 어른스러운 모습만을 보였던 류진성이 드디어 제 나이대에 맞는 행동을 하니 뭉클한 감정이 들었다.

한참 동안이나 볼이 빨갛게 물들 정도로 말을 토해내던 소년은 뒤늦게 부끄러움을 느낀 것인지 시선을 내리며 입술을 꾹 다물었다.

천화는 그런 제자가 그저 귀엽다는 것처럼 보고 있었고, 류진성은 시선을 이리저리 굴리다가 헛기침을 하곤 미약한 목소리를 냈다.

“사부님은 정말로…… 청류검법을 본 적이 없으신가요?”

그에 천화는 담담히 고개를 끄덕이고는 뒷짐을 쥔 채 시선을 하늘로 향했다.

“무릇 검법이란 하나의 거대한 흐름을 형상화한 것이니라. 그 흐름을 읽을 수만 있다면 가는 물줄기만 보고도 어느 강으로 이어지는지 알 수 있단다.”

“그, 그 말씀은 잠깐 보신 것만으로 검법을 완성했다는 건가요?”

쉬이 믿기가 어려울 정도로 천화의 말은 허무맹랑하기 짝이 없었으나, 그녀는 소년의 머리에 가볍게 손을 얹으며 눈을 마주한 채 더욱 믿기 어려운 말을 꺼냈다.

“머지않아 진성이 너도 얼마든지 할 수 있을 것이니라.”

“…….”

그 말은 곧 류진성이 천화가 도달한 아득한 경지까지 올라 옆에 설 수 있을 거라는 확신이 담긴 말이었다.

천무지체라는 재능이 있음에도 함께 무공을 배우는 또래들보다 성장이 느려 사범들은 물론 동기들에게조차 무시를 받던 소년이었다.

이런 식으로 칭찬과 인정을 받는 것은 그저 낯설기만 했다.

류진성이 무어라 말할지 몰라 입술을 우물거리고 있자니 천화가 피식 웃으며 제자의 머리를 반쯤 쓰다듬던 손에 힘을 주어 이마를 가볍게 튕겼다.

“슬슬 다음으로 넘어가자꾸나.”

“읏, 네, 사부님.”

퍼뜩 놀란 류진성이 자세를 바로 하자 천화는 고개를 한 번 끄덕이며 다시 입을 열었다.

“당장이라도 검을 알려주고 싶지만 그보다 앞서 내공을 쌓을 심법부터 알려주도록 하마.”

내공심법을 알려준다는 말에 류진성은 가슴이 뛰는 것과 동시에 약간의 걱정도 들었다.

용호파에서는 재능만 있는 둔재라는 평가를 받던 소년이었기 때문이었다.

천화는 그대로 류진성의 손을 이끌어 정자로 올라간 후 가부좌(跏趺坐) 자세를 취하게 했다.

어렵지 않게 자세를 잡은 류진성의 등에 손바닥을 댄 천화는 자신의 내력을 가볍게 넣어 내부를 훑은 후 말하였다.

“용호파에서 굉장히 열심히 단련한 모양이구나. 내공이 매우 정순한 게 바로 보이는 걸 보니.”

“가, 감사합니다.”

용호파에서 매일같이 반복했던 수련들이 이제야 인정받는 것만 같아 소년은 저도 모르게 슬며시 미소를 지었다.

“이 정도면 바로 익혀도 별문제는 없겠구나. 엄한 심법을 익힌 게 아니라 다행이니라.”

천화는 그렇게 덧붙이며 몇몇 내공심법의 경우 서로 충돌을 일으켜 폐인이 될 수도 있다는 섬뜩한 이야기를 했다.

이어 류진성이 익힌 건곤심법은 정파의 여타 기초심법과 궤를 같이하여 괜찮다고 다독였다.

“자, 집중하거라.”

다시 등에서부터 몸을 휘젓는 따뜻한 기운에 류진성은 가만히 눈을 감고 내부를 들여다봤다.

그것은 일정한 흐름을 따르고 있었으며, 한차례 몸 전체를 돌아 마침내 단전(丹田)에 다다르자 류진성은 뜨거운 숨을 내뱉었다.

“방금 내공이 어떤 길을 따라 움직였는지 기억하겠더냐?”

“다시 한번 부탁드립니다.”

“일주천(一周天)을 했으니 이번에는 천천히 하마. 숨을 쉬는 법 또한 알려줄 터이니 함께 기억할 수 있도록 노력하거라.”

“네, 사부님.”

천화는 본래 류진성이 심법을 배우는 데에 시간이 더 필요할 거라 예상했었다.

아무리 용호파에서 배운 경험이 있다고 한들 상승심법(上乘心法)이란 이름이 괜히 있는 게 아니었다.

이 심법은 다른 누구도 아닌 천화 본인의 깨달음을 녹여 만들고 개량한 심법이었으니 말이다.

그러나 소년은 세 번째에 홀로 숨을 내뱉고 들이쉬는 때를 완벽히 알았으며.

네 번째에는 인도하는 것보다 좀 더 빠르게 작은 기운을 움직였다.

가르쳐 주는 대로 발전한다는 게 바로 보이자 천화 역시 가볍게 놀랄 수밖에 없었다.

‘천무지체(天武之體)라…….’

천고(千古)의 재능이라 하여 대체 어느 정도일까 했으나 이건 상상 이상이었다.

건곤심법이란 기초 중의 기초.

고작 눈을 깜빡이는 것만으로 재능이 드러날 리가 없었다.

그렇기에 류진성 자신조차 천무지체라는 재능이 어느 정도인지 짐작조차 하지 못하고 있었다.

그 재능이 단편적으로 드러나자 천화는 약간의 욕심과 기대를 품을 수밖에 없었다.

“지금부터는 구결(口訣) 또한 알려줄 터이니 일단 듣고만 있거라. 구결을 확실히 외울 때까지 절대 혼자서 심법을 행하면 안 된다는 것 또한 명심하거라.”

단순히 외부의 기를 받아들인다고 심법이 아니었다.

구결을 통해 기의 흐름을 통제하고, 단전에 단단하게 붙잡을 수 있어야 내공을 쌓을 수 있었다.

그렇게 구결을 가르쳐 주자 천화는 또 한 번 놀랄 수밖에 없었다.

미약하기만 하던 류진성의 내공이 어느새 확고하게 길을 주도하고 있었기 때문이었다.

무의식적으로 구결에 내재된 의미를 깨달은 모습.

아니, 어쩌면 구결을 바로 외운 것일지도 몰랐다.

천화는 더욱 완벽하게 가르쳐 주고 싶은 욕심이 생겨났으나, 지금이 끝내야 할 때라는 걸 알고 아쉬운 마음을 억누르며 제자의 기운을 단전으로 인도했다.

“오늘은 여기까지 하자꾸나.”

“파하……!”

류진성은 뜨거운 숨길을 내뱉으며 감고 있었던 눈을 번쩍 떴다.

건곤심법으로 운기행공 할 때와는 또 다른 감각이 단전 내부를 따뜻하게 감싸고 있었다.

대체 이 기분을 무어라 말해야 할지 몰라 입술만 달싹이던 류진성은 이내 고개를 돌려 천화와 눈을 마주했다.

“사부님, 이 심법의 이름은 무엇입니까?”

벌써부터 폭발적인 잠재력을 보여준 류진성을 보며 천화는 어딘지 복잡한 마음을 억눌렀다.

이 아이의 강호출두(江湖出頭)는 결코 빨라서는 안 된다.

자신이 붙잡을 수 있는 만큼 최대한 데리고 있다가 하산시키리라.

천화는 소년이 모르게 그런 결심을 하면서 그 마음과 반대로 부드러운 미소와 함께 대답을 하였다.

“별들의 흐름을 본떠 만든 심법, 은하원류공(銀河原流功)이니라.”

그것은 여동생의 이름이었다.

10화

아직도 잊혀지지 않았다.

아니, 평생 잊혀지지 않으리라.

“오빠!”

잊을 수 없는 목소리가 절반쯤 무너진 건물 안에서 들려왔다.

“은하야! 지금, 지금 구해줄게!”

“……아냐, 괜찮아.”

잔해 속에서 얼굴을 반쯤 드러낸 류진성의 동생, 류은하는 이마에서 한 줄기 피를 흘리면서도 억지로 미소를 지었다.

“오빠는 할 일이 있잖아. 오빠가 빨리 다녀와야…… 우리 모두 살 수 있잖아.”

“…….”

그 말에 류진성은 맡은 일을 떠올렸다.

현재 본가는 중앙에서 갑작스레 나타난 나락문(奈落門)에서 쏟아져 나온 마물들에게 습격을 받고 있는 상황이었다.

아버지와 호위, 가문의 식객들까지 모조리 나서서 막고 있지만 역부족이었다.

그렇기에 아버지는 류진성에게 이곳에서 그리 멀리 떨어지지 않은 문파인 철혈문(鐵血門)으로 가 도움을 요청하라 했다.

하인들보다 아들이 직접 가는 게 그들이 말을 들어줄 것이라고.

고민은 아주 잠깐이었고, 류진성은 굳은 표정으로 한 번 눈을 감았다 뜨며 류은하와 눈을 마주했다.

“반드시 돌아올게. 꼭, 빨리 돌아올 테니까…… 여기서 얌전히 숨어 있는 거야?”

“응, 오빠. 얌전히 기다릴게.”

담담하게 미소를 짓는 류은하를 보며 류진성 역시 애써 미소를 지었다.

그 후 곧바로 몸을 돌린 류진성은 자신이 낼 수 있는 최고의 속도로 달려 나갔다.

여동생을 위해, 아버지를 위해, 어머니를 위해, 마물들과 맞서 싸우고 있을 다른 이들을 위해.

달리고 또 내달려 다리에 감각이 없어질 때까지 쉬지 않고 달려 도착한 장소.

철혈문이라 적힌 현판.

아직 한밤중이라 안쪽에서 인기척은 느껴지지 않았으나 류진성은 대문에 달라붙어 남은 힘을 쥐어짜 문을 두들겼다.

쿵쿵쿵!

“사람 좀 살려주세요! 제발! 제발 좀! 살려주세요!”

그렇게 얼마를 외쳤을까.

목이 찢어질 것처럼 시끄럽게 소리를 지르자 문이 열리며 짜증이 가득한 표정을 짓고 있는 험상궂은 사내가 하품을 하며 나왔다.

“대체 어떤 놈이 이 야밤에……. 음? 너, 류가장네 아들 아니냐?”

“맞아요! 빨리! 빨리 문주님 좀 불러주세요! 지금 마물들이 저희집으로 몰려왔다고요!”

“어, 어어, 그래. 알았다. 잠깐만 기다리거라.”

사내 또한 사태가 심상치 않음을 깨달았기에 안쪽으로 급하게 달려갔고, 얼마 지나지 않아 류진성은 철혈문 안으로 들어갈 수 있었다.

“흠, 류가장 근처에 나락문이 열렸고, 거기서 나온 마물들이 습격 중이라 했던가?”

“네, 맞아요! 빨리 도와주세요!”

철혈문의 문주(門主), 탁소강이 잠에서 덜 깬 표정으로 꺼끌꺼끌한 수염을 손으로 문질렀다.

그 느긋함에 류진성은 울컥하는 감정을 느꼈으나, 겨우 참아내고 오히려 무릎마저 꿇었다.

“아버지께서 힘내고 계십니다만 마물들의 숫자가 너무 많습니다. 문주님께서는 일류무사이시지 않습니까. 문주님께서 도와주신다면 분명 간단하게……!”

“보수는?”

류진성의 말을 끊은 탁소강은 앉은 자세를 바꾸면서 목을 벅벅 긁었다.

“공짜로 도와주면 되나. 꼬맹아, 일류무사(一流武士)가 움직이는 데에 얼마가 필요한지 가르쳐 주랴?”

“아, 아버지께서 얼마든 드리겠다 하셨습니다! 그러니까 제발……!”

“흐음, 그렇단 말이지?”

피로가 찌든 눈빛이 순간 반짝하더니 탁소강은 겨우 양손으로 마루를 짚으며 몸을 일으켰다.

“그래, 좋다. 내 친히 도와주지.”

“감사합니다! 감사합니다, 대협!”

“크흐흐, 그래, 그래, 내가 대협이다. 양가야! 애들 깨워라, 일이다.”

그 말에 철혈문이 점차 소란스러워졌고, 탁소강 또한 준비를 하겠다며 안으로 들어갔다.

차례차례 마당에 도열하는 무인들을 보며 류진성은 아랫입술을 깨물었다.

이제 곧, 정말로 곧이다.

조금만 있으면 여동생을, 가족들을 구할 수 있었다.

하지만 일각(약 15분)이 지나고, 반시진(약 1시간)이 다 돼가도록 탁소강이 모습을 드러내지 않았다.

마음을 졸이던 류진성은 거듭 그를 불렀으나, 대답은 들려오지 않았고, 오히려 철혈문 무인들의 서슬 퍼런 눈빛에 입을 꾹 다물 수밖에 없었다.

괜히 그들의 심사에 거슬렸다간 도움을 주지 않을지도 모른다는 생각 때문이었다.

하지만 이젠 더 못 기다린다.

당장이라도 방 안으로 뛰쳐들어가려던 찰나 겨우 문을 열고 탁소강이 밖으로 나왔다.

“어허, 미안하다. 미안해. 갑자기 속이 안 좋지 뭐냐. 크하핫, 이게 다 싸구려 탁주를 처마셔서 그래! 안 그러냐?”

“맞습니다, 문주님!”

“이번 일 마치면 좋은 술, 어, 소흥주 같은 걸로 쫙 하자구.”

“역시 문주님이십니다!”

류진성은 보이지도 않는지 무인들과 이야기를 한참 나누던 탁소강은 입술이 말랐는지 두꺼운 혀로 제 수염까지 핥은 후에야 겨우 류진성을 보았다.

“거 오래 기다리게 했군.”

“아닙니다. 그, 출발은…….”

“가야지. 그래, 음.”

건성으로 대답하던 탁소강에게 누군가 다가와 귓속말을 건넸고, 그는 함지박만 하게 웃으며 목청을 높였다.

“자, 얘들아! 출진이다! 때려잡는 마물 한 놈당 안주 하나 붙여주마! 농땡이 부릴 생각 하지 마라!”

“우오오오오오!”

내공이 섞인 그들의 외침에 대기가 떨렸다.

그 모습을 눈에 담은 류진성은 저들이야말로 확실한 무림인이라 생각했다.

“자, 앞장서라. 류가의 꼬마야.”

“네, 네! 따라오세요!”

류진성은 앞서서 내달렸고, 탁소강과 철혈문 무인 오십여 명은 그 뒤를 따랐다.

드디어 가족들을 구할 수 있다고 안심하던 마음도 잠시.

생각보다 더 느긋하게 걸음을 옮기는 이들을 보며 류진성은 계속해서 빠르게 걸었다가 기다렸다가를 반복했다.

하지만 철혈문에서 류가장까지 거리는 그렇게까지 멀지 않았다.

이제 조금만 더 있으면…….

“아.”

외마디 비명이 흘러나왔다.

“안 돼애애애애!!!”

멀리서부터 보이는 시뻘건 불길에 소년은 무인들조차 잊은 채 달음박질을 쳤다.

큰 규모의 장원(莊園)이었던 류가장 전체가 불길에 휩싸여 있었다.

류진성이 다가갈 때마다 지붕이 무너지는 소리가 들려왔고, 주위를 둘러싼 담벼락은 이미 곳곳이 무너진 지 오래였다.

인기척이라고는 하나도 없었으며…… 그저 짙은 피비린내가 코를 찌르고 있었다.

“아, 아아……!”

늦었다.

늦어버렸다.

저도 모르게 무릎을 꿇은 류진성은 이내 무릎걸음으로 천천히 불타는 저택을 향해 다가갔다.

마치 불길에 홀린 것처럼.

금방이라도 안으로 뛰어들 것처럼 다가가던 소년의 움직임이 멈췄다.

류진성의 시야에 들어온 건 무너진 건물의 일부.

태어날 때부터 자라왔던 이곳에 대해선 무엇이든 알고 있었다.

하물며 저곳은 마지막으로 자신이 있었던 곳이니 말이다.

자신의 여동생, 류은하가 있었던 건물은 완전히 무너져 있었고, 새하얗고 자그만 손 하나가 밖으로 축 늘어져 있었다.

소년에겐 너무나 익숙하지만, 더없이 생소한 모습이었다.

“으아……! 아아아……! 으아아아아아……!”

이윽고 류진성은 더 이상 참지 못하고 오열했다.

마음이 갈기갈기 찢어지는 것만 같았다.

이 감정을 무어라 표현할지 몰라 소년은 울고 또 울었다.

도저히 현실 같지가 않았고, 순간이 영원과도 같았다.

차라리 이대로 영영 세상에서 사라져 버리고 싶을 정도였다.

저벅.

그런 류진성을 현실로 되돌린 건 하나의 발소리였다.

반사적으로 고개를 돌린 소년은 눈물로 얼룩져 흐려진 시선에 한 사람을 담았다.

문득, 아버지의 말이 떠올랐다.

‘진성아, 가슴속에 협을 품고 있는 이들이야말로 무림인이란다.’

탐욕에 번들거리는 눈.

비릿한 미소.

“흐흐, 딱 좋군. 류가장의 재산만 손에 넣는다면…….”

누런 이를 드러내며 웃는 탁소강을 보며 류진성은 놀랍도록 냉정하게 생각했다.

저놈은…… 무림인이 아니다.

*    *    *

“허억……!”

눈을 뜨자 온몸이 축축했다.

류진성은 몸을 벌벌 떨면서 넘어갈 것 같던 숨을 바로 했다.

시커먼 어둠을 마주한 소년은 곧 자신이 지독한 악몽을 꿨다는 것을 깨달았다.

이곳에 온 이후로 한 번도 꾸지 않았을 텐데.

잠시 숨을 고른 류진성은 곧 나름대로의 이유를 떠올렸다.

이것은 경각심을 주는 것이라고.

해야 할 일을 잊지 말라는 누군가의 외침이라고.

그렇게 생각하자 소년은 아픈 기억을 잠시 묻어두고 냉정하게 마음을 가라앉힐 수 있었다.

갑작스레 들려온 목소리가 아니었다면 말이다.

“좀 괜찮으냐?”

“……!”

“쉬이, 누워 있거라.”

“사, 사부님……?”

인기척도 없이 앉아 있던 천화가 일어나려던 류진성의 어깨를 가볍게 눌렀다.

그러더니 식은땀 범벅인 소년의 이마를 천으로 조심조심 닦아주기까지 했다.

“악몽을 꿨나 보구나.”

“……네.”

숨길 이유가 없던 류진성은 작은 목소리로 긍정했다.

자신이 겪었던 일에 대해선 이미 천화에게 이야기를 했었기에 부끄러움 같은 감정은 들지 않았다.

거기다 지금은…… 원수에 대한 생각으로 머릿속이 가득 찼기 때문이었다.

하지만 그런 생각까지 읽은 것 같은 천화의 말이 이어졌다.

“진성아, 분노에 사로잡히지 말거라.”

“화를 참으란 말씀이신가요?”

“아니, 그런 게 아니다. 사람의 감정이란 참는다고 되는 게 아니다. 다만, 감정에 휘둘리지 말아야 되는 법이니라.”

현재로선 이해할 수 없는 말에 류진성은 입을 꾹 다물었고, 천화는 옅은 미소를 지으며 소년의 머리를 가볍게 쓰다듬어줬다.

“욕심에 잡아먹히면 도철(饕餮)이 되고, 분노에 잡아먹히면 도올(檮杌)이 되느니라. 자신의 감정조차 다스리지 못하는 이가 어찌 자신의 협을 관철(貫徹)할 수 있겠느냐.”

“하지만…… 저는 도저히 그자를 용서하지 못할 것 같아요.”

“용서하지 않아도 된다. 용서하고 말고는 네 마음에 달린 것이거늘 다른 이들의 말에 휘둘리지 않아도 되느니라. 하지만 이거 하나는 기억해 두거라.”

“네, 사부님.”

“네 마음에 후회가 남지 않게 두 번 세 번 이상 생각하거라. 부족하지도 않게, 과하지도 않게. 네 마음속 길에서 벗어나지 않게 행하거라. 첫걸음이 흐트러진다면 다시는 되돌아올 수 없느니라.”

류진성으로서는 아직 이해할 수 없는 말들이었다.

하지만 소년은 사부님의 말을 가슴 깊이 새겨두었다.

천화 역시 당장 답을 내리리라곤 생각하지 않았기에 굳이 더 말을 이어나가진 않았다.

단지 류진성의 곁에 몸을 누이고 제자의 몸을 부드럽게 자신의 품으로 당겼다.

“오늘은 본녀와 함께 자자꾸나.”

“…….”

그것이 조금 부끄럽기도 했지만 류진성은 거부하지 않았다.

오늘만큼은 정말로 누구라도 곁에 있었으면 했다.

항상 악몽을 꾸다 일어났을 때에는…… 주변에 아무도 없었기 때문이었다.

또 악몽을 꿀까 두려워 뜬눈으로 밤을 지새우기도 했었다.

그랬던 류진성은 천화의 존재가 고맙고도 또 고마웠다.

어깨를 감싼 그녀의 손이 아기를 다루듯 천천히 토닥이자 류진성은 금방 졸음이 오는 것을 느꼈다.

이토록 금방 졸릴 거라곤 생각지 못한 소년은 억지로 입을 열었다.

“사부님.”

“응?”

“혹시라도 제가, 분노에 삼켜진다면…… 어떡하죠?”

아직은 그것이 왜 나쁜 것인지 잘 몰랐다.

류진성은 자신의 가족을 죽게 만든 탁소강에게 복수만 할 수 있다면 무엇이든 상관없었다.

그때 천화에게는 절박하게 자신의 협에 대해서 말했었고, 악한 이들에게 갱생할 기회를 주어야 된다고 말했었다.

하지만 막상 가족의 원수를 눈앞에 뒀을 때에 자신은 그 마음을 유지할 수 있을까.

상상만으로도 분노에 삼켜진다는 게 어떤 것인지 알 것만 같았다.

하지만 그런 감정은 다시금 머리를 쓰다듬는 천화의 손길에 의해 천천히 녹아내렸다.

“진성아, 걱정하지 말거라.”

그 음성은 너무나도 따뜻했으며.

“본녀가 절대로 그리 두지 않을 테니.”

그 손길은 가슴속 깊이 새겨진 상처들을 어루만져줬다.

“네가 바른길로 갈 수 있도록 이끄는 게 본녀의 역할이니라.”

어둠 속에서도 훤히 보이는 애정 어린 미소에 류진성은 아픈 기억을 잠시 잊어버렸다.

“그러니 너는 어느 때라도 마음의 뜻을 굳게 세우거라. 그것이 엇나가지 않는 한, 본녀는 언제나 너의 편이니라.”

“……감사합니다.”

“그래, 이제 자자꾸나. 늦잠을 잔다면 수련을 두 배로 시킬 테니 명심하거라.”

“안녕히 주무세요, 사부님.”

잠깐 미뤄뒀던 졸음이 밀물처럼 쏟아졌고, 류진성은 그것을 거부하지 않았다.

오늘은 정말로…… 아주 깊은 잠을 잘 수 있을 것만 같았다.

11화

“무(武)란 무엇이냐?”

며칠 전부터 시작한 일과.

입안에 단내가 날 때까지 아침 구보를 한 후, 은하원류공으로 운기조식(運氣調息)을 마치고, 세 가지나 되는 마보 자세까지 끝낸 소년에게 천화가 건넨 말이었다.

땀을 닦고 있던 류진성은 한 마디로 대답했다.

“힘입니다.”

“옳다.”

흔들림 없는 말이 마음에 든 것처럼 천화는 미소를 지은 채 고개를 끄덕였다.

“네가 가야 할 곳은 무림(武林)이니라. 덕(德)과 공(公)을 쌓은 게 아닌 이상 협이라는 뜻을 세우기 위해선 힘을 지녀야만 한다.”

“……제자, 뼈저리게 알고 있습니다.”

힘이 없어 아무것도 할 수 없었다.

힘이 없는 자의 설움을 안다.

그렇기에 힘없는 자들에게 힘이 되어주고도 싶었다.

분노에 삼켜지지 않은 류진성의 눈을 본 천화는 조금 더 입꼬리를 끌어올렸다.

하지만 곧 소년의 얼굴에 그림자가 드리워졌고, 그녀는 의아함과 걱정을 담아 질문을 건넸다.

“왜 그러느냐?”

“……그런데 정말 괜찮을까요?”

“음? 무엇이 말이더냐?”

“저는, 상태창에 등록할 수 있는 무공이 하나뿐이니까요. 그런데도 사부님처럼 강해질 수 있을…….”

따악!

류진성의 말이 채 이어지기도 전에 어느새 나타난 천화의 손가락이 이마를 두드렸다.

정신이 아득해질 정도로 아픈 일격이었으나 그것은 순간이었고, 붓지도 않아 어리둥절해하는 류진성에게 천화가 딱딱하게 말하였다.

“상태창에 등록할 수 있는 무공이 하나뿐이어서 약할 수밖에 없다는 말을 누가 했느냐?”

“……제가 찾아간 문파 전부요.”

“그럼 그들이 본녀보다 더 강한 거 같더냐?”

“아뇨, 그건 아니에요.”

약간 기가 죽어 있었던 류진성은 그 질문에는 고민할 거리도 안 된다는 것처럼 즉답했다.

그 모습에 천화는 미미한 미소를 머금으며 단호한 음성으로 말하였다.

“상태창이라는 것을 과신하지 말려무나. 그것은 그저 편리한 것처럼 보일 뿐이니라.”

“그럼 상태창이 보여주는 게 진실이 아니란 말인가요?”

“진실일 수도, 아닐 수도 있지. 잠깐 주변을 둘러보거라.”

사부님의 말에 류진성은 고개를 돌려 천천히 주변 풍경을 눈에 담았다.

요 며칠 동안 계속해서 봐왔던 풍경은 전혀 변하지 않은 것 같았지만 자세히 보면 꽃이 피거나 이파리가 떨어지는 등 아주 미세한 변화가 있긴 했다.

류진성의 시선이 천화에게 돌아오자 그녀는 다시 입을 열었다.

“무엇이 보이더냐?”

“어…… 주변 숲하고 나무, 꽃도 보였고, 바위들도 보였어요.”

“그럼 저 봉우리 너머는 보이더냐?”

“아뇨, 봉우리에 가려서 보이지 않았어요.”

“옳다. 봉우리 바로 뒤도 그럴지언대 훨씬 너머에 있는 것들은 더욱 알 수 없을 게다. 그것들과 상태창은 다를 바가 없느니라.”

짧은 선문답이었지만 류진성은 곧바로 그 말에 숨겨진 의미를 깨닫고 눈을 동그랗게 떴다.

“상태창만으로는 볼 수 없는 게 더 많다는 말씀이시군요……!”

“호오, 영특한지고. 그래, 네 말이 맞다. 진성아, 상태창으로 모든 것을 판단해선 안 된다. 상태창의 존재가 세상에 알려진 세월은 고작 일갑자(一甲子)도 되지 않았니라. 그럼 그 이전에는 무공이 없었던 게냐? 아니, 그 이전에도 무공은 있었고, 본녀보다 훨씬 높은 경지의 고수도 있었다. 그럼 선인들은 대체 어떻게 무공의 수위를 결정하고, 어찌 깨달음을 얻었던 것인지 이상하지 않더냐? 상태창이라는 것에 무공을 등록했다고 해서 정말로 무공의 깨달음에 도움이 되는지 어찌 확신하느냐?”

“……모르겠습니다. 알려주신다면 마음에 새기겠습니다.”

“이건 본녀가 가르쳐 줄 게 아니니라. 스스로 고민하고, 또 고민해 보거라. 자신과 상태창에 대해 생각하는 것만으로 너는 다른 이들과 다른 출발선에 서게 된 것이니라.”

천화가 해준 말에 대한 의미를 알 듯 말 듯 간질간질한 감각이 가슴속을 어지럽혔으나 류진성은 대답을 보채는 대신 고개를 숙였다.

찾아갔던 문파들에게 문전박대를 받을 때마다 상태창을 원망했던 류진성이었다.

천화에게 무공을 배우면서 상태창에 대한 의문을 풀 수 있다면 그 또한 바라던 바였다.

무언가 결심을 하는 류진성을 보며 빙긋 미소를 짓던 천화는 고개를 끄덕이면서 말을 덧붙였다.

“진성아, 기억해 두거라.”

잠시 말을 멈춘 그녀는 오른 검지를 곧게 세웠고, 류진성은 그것이 왠지 모르게 ‘검’ 같다고 생각해 버렸다.

“사람이 쌓아 올린 무(武)란 결코 종이 한 장에 담아낼 수 있는 게 아니니라.”

“제자, 명심하겠습니다.”

바로 나온 대답이 마음에 든다는 것처럼 천화는 미소를 지은 채 손을 뻗어 류진성의 머리카락을 마구 헝클어트렸다.

얌전히 그 손길을 받으며 사부님의 말을 되새기고 있던 류진성에게 다시 천화의 목소리가 들려왔다.

“본녀가 상태창에 대해 혹평을 하긴 했어도 네 성장은 다른 이들에 비해 뒤처질 수밖에 없다. 그 이유를 알겠느냐?”

“다른 이들은 무공과 그에 맞는 내공심법, 또한 보법까지 함께 등록할 수 있기 때문입니다.”

“옳다. 예를 들어 무당파(武當派)에는 태극검(太極劍)이라는 무공이 있다. 이를 뒤받쳐주는 심법이 바로 태극신공(太極神功)이니라. 태극검을 옳게 펼치려면 필히 태극신공이 있어야 하고, 두 가지를 하나의 뿌리로 다루니 둘의 상승 효과가 뛰어난 건 당연한 것이니라.”

이미 용호파에서 또래 아이들과 함께 수련하며 확실하게 경험했던 류진성이었다.

어찌할 수 없는 벽을 마주한 듯한 기분을 완전히 떨쳐내진 못했으나 절망에는 빠지지 않은 채 스승의 이야기를 귀담아들었다.

“상태창에 한번 등록한 무공은 바꿀 수 없으나, 기초무공(基礎武功)에서 이어지는 상승무공(上昇武功)으로는 변할 수 있다. 그것은 상승무공이 기초무공을 아우르며, 그 이치를 모두 담고 있는 까닭이다.”

이를 승화(昇華)라 불렀다.

구파일방이나 오대세가라 불리는 대문파의 평균 수준이 높고, 경지가 높은 자들을 내놓은 이유가 이런 것이었다.

오랜 역사 동안 무공이 발전해 왔으며, 상승무공으로 발전할 수 있는 체계적인 수련법 또한 정립돼 왔기 때문이었다.

“그러니 다른 이들은 네가 들인 시간에 비해 더욱 편한 길을 걸을 것이며, 보다 쉬이 강해지는 게 당연하다. 진성아, 너는 그들보다 더욱 피나는 노력을 해야 하는 것을 명심하고, 또 명심하거라.”

“네, 사부님. 그건…… 이미 결심했습니다.”

당당하고도 굳은 결의가 담긴 류진성의 말이었으나 천화는 만족이 아닌 걱정이 어린 미소와 함께 다시 입을 열었다.

“그 결심은 무엇을 위한 것이더냐?”

“그야…… 강해져야 되니까요.”

“그저 강해지기만 하면 다 되느냐? 너는 무의 끝을 보고자 하는 것이 아닐 터다. 그러니 다시 한번 물어보마. 무엇을 위해 그리 노력하고자 하느냐?”

“…….”

류진성은 잠시 고민했다.

천화가 괜히 이런 질문을 건네는 게 아니라는 생각과 함께 자신 역시 어딘가 마음에 턱 하고 걸리는 듯한 의문이었기 때문이었다.

하지만 그런 답답함은 아주 잠시였을 뿐.

소년은 이미 알고 있던 그 답을 곧 입에 담았다.

“저의 협을 지키기 위해서요.”

그 대답이 썩 만족스럽다는 것처럼 천화는 부드러운 미소를 머금으며 소년의 머리를 쓰다듬었다.

“그래, 그게 바로 네 마음의 뜻이다. 무엇을 하더라도 너는 마음의 뜻을 똑바로 세워야 한다. 뜻은 곧 길이 되고, 확고한 뜻이 있다면 네 길은 결코 휘어지지 않을 것이다. 설령 네가 길을 잃고 헤매더라도 네 마음이 절로 길을 알려줄 것이다. 잘 알겠느냐?”

고개를 끄덕이는 류진성을 보며 천화는 마음속에서부터 치솟아 오르는 감정을 억누르기 위해 부단히 애를 써야만 했다.

제자를 들이기 이전이었다면 절대 몰랐을 감정.

특히나 찬란히 빛나는 원석인 류진성이었기에 더욱 그러했다.

여태 엄하게 말하긴 했으나, 천화가 보기엔 류진성의 성장은 그리 뒤처지지 않을 것이다.

아니, 훨씬 뛰어날 것이다.

소년이 지닌 ‘천무지체’의 재능이 그러하였으니까.

소년이 보는 세계는 남들과 다른 것이었으니까.

또한, 천화 자신이 그리 만들 것이니까.

천화는 그런 생각을 겉으로 드러내지 않게 하며 제자의 머리에서 손을 떼고 몸을 바로 세웠다.

“좋다. 네가 뜻을 세웠으니, 이제부터 검에 뜻을 담는 법을 본녀가 가르쳐 줄 것이다.”

“……!”

“들뜨지 말거라. 마음을 가라앉히고 제대로 집중하려무나.”

“네, 사부님.”

“그럼 똑똑히 잘 보거라. 너라면 분명히 ‘볼’ 수 있을 테니.”

천화의 말에 류진성은 살짝 의아한 감정이 들었지만 곧 잡념을 지워 버렸다.

다른 누구도 아닌 사부님의 말이었다.

그러니 지금은 볼 수 있도록 집중해야만 했다.

천화가 꺼내 든 것은 항상 가지고 다니던 검 한 자루와 똑같은 크기의 돌멩이 두 개였다.

왼손으로 돌멩이 하나를 공중에 가볍게 던진 후 소년에게도 보일 정도의 속도로 검을 휘둘렀다.

소리 하나 없이 반으로 갈라진 돌멩이가 바닥에 툭 떨어졌고, 잠시 류진성을 본 천화는 남은 돌멩이도 똑같이 반으로 갈랐다.

천화는 검을 거두고는 몸을 돌려 류진성을 보았다.

“차이가 무엇인지 알겠느냐?”

류진성은 잠시 대답을 미뤘다.

두 번의 휘두름이었지만 전혀 다른 게 없어 보였다.

검의 시작 위치, 팔과 다리의 움직임, 검의 마지막 위치까지 모두 똑같았으니 말이다.

미간을 살짝 찌푸린 채 고민하던 류진성은 무언가 생각난 듯한 얼굴로 입을 열었다.

“혹시 돌멩이를 살펴봐도 될까요?”

“그러려무나.”

이채를 띤 천화의 눈을 눈치채지 못한 채 류진성은 걸음을 옮겨 바닥을 나뒹굴고 있는 네 조각의 돌멩이를 살펴봤다.

나눠진 조각을 짝지어 손으로 만져보기도 하며 그 차이를 찾아보려 애를 썼다.

‘단번에 베셨어. 그것도 아주 깔끔하게.’

검과 돌이 부딪혔을 텐데도 소리가 나지 않았던 게 그 증거였다.

조각난 돌멩이에서도 차이점이 전혀 보이지 않았지만, 류진성은 천화의 검이 아닌 돌멩이에 답이 있다고 확신했다.

천화가 검을 휘두를 때, 굳이 ‘똑같은 동작’을 했다는 것에 이유가 있을 거라 생각했기 때문이었다.

천화는 가만히 류진성이 답을 찾기를 기다렸고, 그 기다림은 결코 헛되지 않았다.

“……어?”

소년의 눈이 아주 미세한 차이를 잡아냈다.

매끄럽게 잘린 표면 중 끝부분이 살짝 비스듬해진 조각이 하나 있었던 것이다.

“두 번째 돌멩이는 잘린 표면이 매끄러운데, 첫 번째 돌멩이는 끝이 조금 깎였습니다.”

“단순히 돌멩이 차이일 수도 있지 않느냐? 그리 확신하는 이유라도 있는 것이냐?”

“사부님께서 똑같은 동작으로 휘두르신 데에는 그 이유가 있다 생각해서입니다.”

“그럼 돌멩이에 그런 차이가 생긴 건 무엇 때문인지 알겠느냐?”

천화의 질문에 류진성은 잠깐 생각을 하다가 다시 돌멩이 조각으로 시선을 돌렸다.

정답을 맞힌 모양이었지만 대체 자신은 어떻게 저 미세한 차이를 알아차릴 수 있었던 것일까.

그것이 천화의 다음 질문에 대한 답일 것이다.

류진성은 다시 차분하게 집중력을 끌어올렸고, 얼마 지나지 않아 답을 찾을 수 있었다.

그것은, 이루 말할 수 없는 위화감이었다.

“이건 자연스러운데…… 이건 잘못된 방향으로 잘린 것 같아요.”

“…….”

천화는 저도 모르게 입을 감쌌다.

자칫했다간 소년을 극찬할 뻔했기 때문이었다.

아직 무공을 제대로 배우지도 않은 미숙한 아이에게 그런 칭찬을 할 수는 없었다.

어릴 적부터 추켜올려져 자만심에 망가진 무림인들을 숱하게 봐왔기 때문이었다.

그런 건 류진성의 길에 부정적인 영향을 주리라.

‘역시 이 아이의 ‘눈’은…….’

감정을 다잡은 천화는 입에서 손을 내리곤 부드럽게 미소를 머금었다.

“잘 보았다. 그럼 왜 이런 차이가 발생하는지 알려주마.”

천화는 그렇게 말하며 류진성이 말한 부자연스러운 돌멩이 조각을 하나 집어 들었다.

“자, 무엇이 보이느냐?”

“돌이 보입니다.”

“그래, 이건 다른 것과 별다를 바 없는 돌이다. 그럼 이 돌을 베려면 반드시 검을 써야 하느냐?”

“벤다는 건 칼날을 사용해야 하는 것 아닌가요?”

당연한 사실을 이야기한 류진성이었지만 천화는 단호하게 고개를 저었다.

그러고는 손에 쥔 돌멩이를 류진성에게 가볍게 내밀며 말하였다.

“삼라만상(森羅萬象), 만물(萬物), 이 모든 것에는 약점(弱點), 혹은 빈틈, 혹은 경계(境界), 혹은 허점(虛點)이 존재하느니라. 그곳을 보고, 읽을 수만 있다면…….”

손가락을 튕기자 돌멩이 조각은 다시 허공을 날았고, 천화는 검지와 중지만을 세운 손으로 가볍게 돌을 건드렸다.

류진성은 황급히 손을 뻗어 떨어지는 조각을 쥐었고, 손을 펼치자 돌조각은 마치 칼로 벤 것처럼 반으로 쩍 갈라졌다.

“이렇게 검을 사용하지 않더라도 얼마든지 벨 수 있느니라.”

갈라진 면이 매끄럽다는 것을 확인한 류진성은 놀란 눈으로 천화를 바라봤고, 그에 그녀는 손가락으로 조각을 가리키며 말을 덧붙였다.

“나는 이를 결(缺)이라 부른다. 또한, 결을 찾아 베어버리는 무공을 네게 전수해 주려 한다.”

“……제가 이런, 이런 굉장한 무공을 배울 수 있을까요?”

“하하, 무얼 걱정하느냐. 네가 돌멩이의 차이점을 찾지 못했다면 본녀도 마음을 접었을 것이다. 허나 너는 확실하게 인지했느니라. 그것이야말로 네가 곧 결을 볼 수 있다는 뜻이니라.”

류진성은 어안이 벙벙한 표정을 짓고 있었다.

자신의 재능이 얼마나 대단한 건지 모르는 그 표정에 천화는 입이 근질근질한 것을 억지로 참았다.

결(缺)이란 천화조차 지금 경지에 오른 이후에야 볼 수 있었다.

아니, 이것을 과연 본다고 표현해야 할까.

수천, 수만 번 동안 검을 휘두르는 동안 존재조차 알지 못했었다.

하지만 수많은 무공을 접하고, 수많은 고수들과 겨루고, 수많은 세월 동안 자신을 돌아본 끝에야 겨우 결을 보게 되었다.

그러나 고작 충년을 겨우 넘긴 이 소년은 본능적으로 결을 느끼고 있었다.

류진성의 눈에서 그 가능성을 찾아냈던 천화였기에 이 무공을 가르쳐 주려 하는 것이었다.

“하지만 이것은 무공이되 또 무공이 아니니라.”

“그게 무슨 말씀이신가요?”

“결이란 모든 것에 존재하지만, 그것이 똑같은 형태일 수는 없다. 그러니 정해진 투로(鬪路)도 없고, 보형(步型)도 없느니라. 모든 상황에서 쓸 수 있되, 결을 따라 적확하게 검을 움직여야 한다. 일검(一劍)을 위해 몇백 번의 노력과 몇천 번의 경험이 뒷받침되어야 하니, 진성아 너는 신중히 생각하거라.”

천화는 그렇게 말하며 아직도 돌멩이를 들고 있는 류진성의 손을 양손으로 감싸 쥐었다.

“이 길은 필시 고되고 고된 길이 될 터이니. 아직 본녀조차 끝을 보지 못한 무공이니라. 네게 이걸 보여준 것은 본녀의 욕심 때문이니 원한다면 다른 무공부터 천천히 가르쳐 주마.”

“배울게요. 아니, 꼭 배울래요.”

“……!”

단호한 류진성의 말에 눈을 마주치자, 환하게 미소를 짓고 있는 소년의 얼굴이 보였다.

“사부님께서 제게 이걸 보여줬다는 건 저를 믿어주셨단 거잖아요. 그게 제가 강해질 수 있는 길이라면, 얼마든지 힘들어도 괜찮아요.”

류진성은 그렇게 말하며 돌멩이를 담은 채 주먹을 불끈 쥐었다.

그러자 마치 기다렸다는 듯이 소년에게만 보이는 반투명한 종이가 허공에 모습을 드러냈다.

[역린참(逆鱗斬) 등록]

[허(許)] [불허(不許)]

내공심법인 은하원류공을 배웠을 때 한번 보았던 것.

하지만 그때와 달리 류진성은 아무런 망설임 없이 힘차게 고개를 끄덕였다.

“역린참의 등록을 허한다.”

“뭣……?!”

천화는 아연실색했다.

가르쳐 주지 않았던 무공의 이름과 상태창에 등록하겠다는 말에서 한 가지 사실을 깨달았기 때문이었다.

다급히 주먹을 쥔 류진성의 손을 펴자…… 조각의 결을 따라 손톱자국이 작게 파여 있는 것이 보였다.

그것은 우연이었을까, 아니면 필연이었을까.

무공을 상태창에 등록하기 위해선 당연히 최소한의 수준이 필요했다.

류진성은 ‘결을 보았고’, 결을 따라 ‘베어냈기에’ 역린참의 편린(片鱗)을 스스로 깨우친 것이나 다름없었다.

“……참으로 안타깝구나.”

정식 제자로 들이지 못한다는 게 이리도 안타까울 줄이야.

천화는 가슴속을 치고 올라오는 뜨거운 한숨을 겨우 억눌렀다.

“사부님?”

아니, 아무렴 어떠랴.

“그래, 진성아. 너도 알고 있겠지만, 역린참 하나만으로는 할 수 있는 게 매우 적으니라. 그러니 나는 네게 몇 가지 검 또한 알려줄 것이다. 할 수 있겠느냐?”

이 아이야말로 자신의 모든 것을 전수해 줘도 괜찮은 아이인 것을.

“네, 사부님! 가르쳐 주신다면 무엇이든 배우겠습니다!”

눈을 반짝이는 류진성을 보며 천화는 그저 애정 어린 미소를 지을 수밖에 없었다.

12화

“검(劍)이란 무엇이냐?”

언제나처럼 아침 구보를 마치고, 은하원류공으로 운기조식을 마치고, 두 가지의 마보 자세를 하고, 결을 보는 연습까지 끝난 후에 천화가 건넨 말이었다.

땀을 닦고 있던 류진성은 이전에 겪었던 비슷한 상황을 떠올리며 곧 한 마디로 대답했다.

“모르겠습니다.”

“호오?”

생각하지 못한 대답이었던 것인지 천화는 흥미롭다는 기색을 숨기지 않으며, 좀 더 말해보라는 듯한 미소를 지은 채 가만히 류진성을 바라보기만 했다.

그에 류진성은 갑작스러운 긴장감이 올라와 마른침을 몇 번이나 삼키곤 겨우 다시 입을 열었다.

“백 명이 같은 검을 휘둘러도 거기에 담긴 뜻은 다릅니다. 그것을 어찌 한 가지로 정의할 수 있겠습니까.”

“……영특한 줄은 알았지만, 본녀의 생각보다 더 박식하구나. 새삼 또 감탄했느니라. 혹시 용호파에서 그리 알려주던 것이냐?”

“그, 그런 건 아닙니다. 같은 검법을 휘두르는데도 모두가 달라 그리 생각한 것뿐입니다.”

“그래, 아주 잘 보았구나. 항상 생각하는 것을 멈추지 말거라. 무릇 무(武)란 몸을 움직이는 것만이 능사가 아니니라.”

“네, 사부님의 말씀 명심하겠습니다.”

고개를 숙이며 대답하는 류진성을 보며 천화는 만족스럽다는 미소를 머금었다.

그러고는 어느새 손에 쥔 검을 옆으로 쭉 뻗으면서 류진성의 시선을 끌었다.

“진성아, 잘 보거라.”

그렇게 한마디를 한 천화는 아주 천천히 자세를 잡았다.

류진성은 순간 세상이 멈춘 것처럼 느껴졌다.

딛고 있는 땅의 감촉도.

피부를 스치는 바람의 감촉도.

따스하게 비추는 햇빛마저.

모든 것을 잊은 채 오로지 천화가 들고 있는 검에 시선을 빼앗겼다.

그렇게 천화의 검이 움직인 순간.

“……아.”

류진성은 자신도 모르게 짧은 한숨을 입에 담았다.

그것은 무어라 설명할 수 없는 광경이었다.

검이 한 번 움직이면 바람이 멎고.

또 한 번 움직이면 땅이 숨을 죽이며.

다시 한번 움직이면 하늘이 갈라진다.

이것을 사람 한 명이 휘두른 검이 만들어낸 광경이라는 것을 과연 누가 믿을까.

여태까지 봐왔던 검은 어린아이 장난처럼 생각될 만큼 온몸에 소름이 돋을 정도로 압도적인 흐름에 류진성은 몸을 살짝 떨었다.

그러는 동시에 한 가지 감상이 머릿속을 가득 채웠다.

‘아름답다.’

더없이 파괴적이고, 마치 자연재해를 일으키는 것만 같았으나.

천화의 검에서 이어지는 하나의 거대한 흐름은 류진성의 눈을 사로잡고, 동경을 품게 만들기에 충분했다.

마침내 검이 다시 검집으로 모습을 감춘 순간.

세상의 모든 것을 지워 버리던 광경이 마치 거짓말이라는 것처럼 주변은 원래의 모습을 되찾았다.

반개한 눈을 살짝 내린 천화는 가볍게 숨을 골랐고, 류진성은 자신이 숨을 쉬는 것조차 잊은 걸 깨닫고 급하게 숨을 들이쉬었다.

그러다 무언가 말하려는 것처럼 입을 뻐끔거리다 결국 할 말을 찾지 못해 행동으로 자신의 벅찬 감정을 표현했다.

짝짝짝짝짝.

주체할 수 없는 감정이 박수를 통해 터져 나왔고, 찬사를 받게 된 천화는 살짝 빨개진 귀를 숨기지 못한 채 손으로 입을 가렸다.

“크흠, 조금 쑥스럽구나.”

“사부님! 굉장했어요! 엄청! 그러니까 그, 정말로 굉장했어요!”

갑자기 어휘력이 부족해진 것처럼 단순한 외침을 반복하는 류진성은 이리저리 팔을 휘젓기까지 했다.

드물게 보이는 제 나이대에 맞는 모습에 천화는 저도 모르게 흐뭇한 미소를 짓고 말았다.

그러다 본래 목적을 깨닫곤 다시 헛기침을 하며 짐짓 엄한 표정을 지었다.

“그래, 뭘 보았느냐?”

잔뜩 흥분한 류진성은 반사적으로 무어라 대답하려다 멈췄다.

천화가 원하는 대답이 단순한 게 아니라는 걸 빠르게 눈치챘기 때문이었다.

류진성은 가만히 방금 전 광경을 떠올려봤다.

어찌나 인상적이었던지 검을 휘두르던 천화의 동작 하나하나를 다 기억해 낼 수 있었다.

분명 그리 빠르지 않았음에도 검은 세상을 갈랐으며, 세상 전체가 검에 휘둘리기까지 했다.

과연 이것을 검법이라 할 수 있을까 싶을 정도였다.

그러한 검에 대한 감상을 고민하던 류진성이었지만.

“…….”

역시 쉽사리 답을 낼 수가 없었다.

애초에 검을 잡아본 적도 없는 자신이 스승의 검을 무어라 평가를 한단 말인가.

그런 생각이 든 류진성은 겨우 입술을 열었다.

“방금 보여주신 게 제가 목표로 해야 할 검인가요?”

대답 대신 질문이 돌아왔음에도 천화는 그것을 지적하지 않았다.

다만 알 수 없는 미소를 지은 채 여전히 손에 들고 있던 검을 류진성에게 검집째 내밀었다.

“한번 뽑아보겠느냐?”

생각지도 못한 천화의 말에 류진성은 동그랗게 뜬 눈을 깜빡이다 침을 꿀꺽 삼켰다.

천화를 따라와 이제까지 한 것이라곤 신체 단련과 내공을 쌓는 것뿐이었다.

목검을 잡았던 적이라곤 청류검법을 잠깐 보여준 게 고작이었고, 용호파에서도 진검을 잡아볼 일은 아예 없었다.

그런 류진성의 눈앞에서 천화가 직접 검을 휘둘렀다.

그것도 마치 세상을 휘두르는 듯한 압도적인 검의 흐름이 아직도 눈에 새겨져 있었다.

때문에 소년의 눈에서는 단순히 검에 대한 갈망만이 또렷하게 비쳐지고 있었다.

천천히 내민 손이 검병(劍柄)을 잡았고, 몸 전체를 움직이며 팔을 뒤로 당기자 맑은 소리와 함께 빛나는 칼날이 모습을 드러냈다.

“윽……!”

그것에 감탄하는 것도 잠시.

류진성은 전해져 오는 무게에 급히 양손으로 검을 쥐고 버텼다.

생각했던 것보다 더 무거웠다.

요리할 때 사용하던 큰솥보다 더 무거운 것 같았다.

부들대는 손으로 어떻게든 버티려 했지만 결국 칼끝은 점점 땅으로 향했다.

탁.

하지만 칼끝은 땅과 닿지 않았고, 오히려 점차 위를 향해 다시 들어 올려졌다.

“자, 팔로만 버티는 게 아니란다. 마보 자세를 취할 때처럼 땅에 뿌리를 내리는 거라 생각하렴.”
   
류진성의 몸에 제 몸을 겹치는 것처럼 뒤에서부터 감싼 천화가 그렇게 속삭이듯이 말했다.

천화의 손은 자신의 손 위에 그저 살며시 얹힌 모양새였으나 류진성에게는 마치 검이 깃털처럼 가벼워진 것처럼 느껴졌다.

그렇게 그녀의 인도에 따라 어설프지만 확실히 자세를 잡게 된 제자가 천천히 검을 움직였다.

누가 가르쳐 주지도 않았지만 류진성이 휘두르는 검의 궤적은 아까 천화가 보여주었던 것과 똑 닮아 있었다.

아니, 닮으려고 애를 쓰고 있다고 해야 할까.

천화는 빙긋 미소를 지은 채 모른 척 그 움직임을 도와줬다.

하지만 이제 막 진검을 잡은 아이가 해봤자 얼마나 잘 휘두를 수나 있을까.

겨우 움직이는 것만이 고작이었고, 천화 또한 검을 휘두른다는 게 쉽지 않음을 알려주고자 했다.

하지만 류진성의 눈은…… 보다 먼 곳을 바라보고 있었다.

‘아냐. 전혀 달라.’

천화의 도움을 받아 어떻게든 움직이고 있었으나 여전히 소년이 원하는 동작이 아니었다.

스승의 검은 이보다 아름다웠다.

스승의 검은 이보다 힘찼다.

스승의 검은…….

방금 보았던 검의 그림자를 계속해서 눈으로 그리던 류진성은 마침내 깨달았다.

이런 식으로는 백날 검을 휘둘러봤자 천화의 검을 절대로 따라 하지 못할 거라는 것을.

휘둘러지던 검에 담긴 압도적인 기세는 하나의 거대한 흐름을 만들어 세상을 베어냈다.

소년은 그런 흐름을 만들어낼 수 없을 거라 생각했다.

그래, 이제 막 검을 잡아본 자신이 그런 광경을 만들어낼 수 있을 리가 없었다.

하지만…… 하지만 조금이라도 그 흐름에 닿을 수만 있다면…….

“……음?”

그렇게 시작된 미세한 변화를 천화는 놓치지 않았다.

어색하게 삐걱대던 류진성의 움직임이 점차 안정적으로 변하는 것도 모자라 막힘없이 자연스러운 동작을 행하고 있었다.

하지만 천화가 놀란 부분은 그 검이 그리는 궤적이었다.

‘대체 어떻게 형(形)을 따르고 있는 거지?’

류진성의 검은 분명히 자신이 펼쳤던 검법의 길을 똑같이 그리고 있었다.

검법의 묘리는커녕 내기조차 담지 못했으나 그 형태만은 확실했다.

한 번 본 것만으로도 완벽하게 따라 할 수 있을 정도로 천무지체라는 재능이 뛰어난 것이었을까.

하지만 천화는 곧 속으로 고개를 저었다.

류진성과 손을 겹쳐 도와주고 있기에 조금씩 소년이 무엇을 하는지 알아차릴 수 있었다.

소년은 자신을 따라 하고 있는 게 아니라, 따라가고 있는 것이었다.

세상을 가르며 남긴 길과 희미하게 남은 잔향(殘香)을 따라.

류진성은 그저 그 위에 검을 살짝 얹었을 뿐이었다.

‘진성아, 너는 정말…… 언제나 나를 놀라게 하는구나.’

어느새 눈을 반짝이며 미소를 짓고 있는 류진성을 보며, 천화는 자연스레 그런 생각을 떠올렸다.

우연(偶然)이 인연(因緣)이 되어 들인 제자였건만 이렇게나 매번 놀라움을 전해줄 줄이야.

천화는 그런 소년이 너무나 기특하고 대견해 어디 자랑이라도 하고 싶은 심정이었다.

하지만 결코 그런 감정을 밖으로 내비치지 않았다.

그래, 자신의 스승님을 떠올려 보면 그런 일이 있었다.

검술을 배울 당시 종종 괜히 입가를 가리거나 고개를 돌렸던 적 말이다.

‘이제야 그런 행동들이 이해가 갑니다, 스승님.’

그렇게 천화가 옛 추억을 떠올리는 사이 허공에 궤적을 그리던 류진성의 검이 움직임을 멈췄다.

소년은 의연하게 버티려 했지만 순간 몸에서 힘이 훅 빠져나가는 것을 느꼈다.

그런 소년을 받쳐준 건 당연하게도 천화였다.

축 늘어진 손에서 능숙하게 검을 빼낸 그녀는 류진성의 몸을 끌어안고 움직여 마루에 편하게 앉혔다.

“감사합니……다?”

민폐를 끼쳤다는 생각에 인사를 하려던 류진성은 이내 의아한 표정을 지을 수밖에 없었다.

천화가 어색하게 고개를 돌린 채 얼굴을 보여주지 않고 있었기 때문이었다.

“……사부님?”

자신이 무언가 잘못이라도 했던 것일까.

류진성은 약간 기가 죽은 목소리로 그렇게 자신의 스승을 불렀다.

그래도 여전히 딱딱하게 굳어 있던 천화는 조금 시간이 흐르고 나서야 겨우 손으로 입가를 가린 채 고개를 돌렸다.

“크흠, 그래. 진성아.”

“네, 사부님.”

아직도 어딘지 불안한 얼굴.

류진성의 표정을 뒤늦게 확인한 천화는 말보다 몸이 먼저 움직였다.

손을 뻗어 소년의 머리를 가볍게 쓰다듬으며, 참고 참았던 말을 겨우 압축해 할 수 있는 최소한의 말을 건넸다.

“잘했다.”

겨우 한 마디.

류진성이 해낸 것이 비해 너무나 부족한 한 마디였다.

천화는 오늘 특식을 만들어 몰래 축하하자고 다짐을 했으나, 그런 계획마저 잠깐 잊을 정도로 소년은 환하게 웃었다.

이 아이는 어쩜 이렇게…….

천화는 자꾸만 치솟으려는 입꼬리를 억누르는 데에 온 힘을 다할 수밖에 없었다.

겨우 감정을 추스른 그녀는 마음을 다잡고 근엄한 목소리를 냈다.

“검을 쥐어보니 어떻더냐?”

“무거웠습니다.”

“휘둘러 보니 어떻더냐?”

“막막했습니다.”

“그럼 검이란 무엇인지 이제는 알겠느냐?”

“모르겠습니다.”

천화의 질문에 거침없이 대답하는 류진성이었지만, 자칫 무성의하게 들릴 수도 있는 말들이었다.

하지만 그녀는 그것이 고심 끝에 나온 말이라는 것을 알고 있었다.

또한 그녀가 원하던 대답이기도 했다.

“옳다, 진성아. 검이란 사람의 뜻을 담고 있기에 무거우며, 올곧게 길을 그리는 것은 망망대해로 나가는 것이나 다름없으니 막막하며, 그 끝은 아무도 본 적이 없으니 모를 수밖에 없다.”

“사부님도 모르시는 건가요?”

“한때는 끝자락에 닿았다 생각했지만 본녀 역시 우물 안 개구리였음을 다시금 깨달았지.”

류진성은 천화의 말에 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.

세상을 가르며, 마음대로 휘두르던 그 검조차 끝이 아니라니.

소년은 자신이 모르는 사이에 가슴이 세차게 뛰고 있음을 뒤늦게 알아차렸다.

세상에 나가 협을 행한다.

그러한 목표뿐이던 류진성에게 또 하나의 길이 생겨났다.

어찌 보면 무로써 협을 행하기로 했으니 결국 일맥상통한 목표이기도 했다.

눈을 반짝이는 소년을 보며 천화는 빙긋 미소를 지은 채 차분한 목소리를 덧붙였다.

“진성아, 목표가 높다 하여 조급해하는 것은 금물이니라. 무엇이든 차근차근 나아가야 하는 법. 본녀의 말을 절대 잊지 말거라.”

“명심하겠습니다, 사부님.”

천화의 말에 류진성은 두근거리는 마음을 억누르려 애를 썼다.

검을 휘둘렀을 때 느꼈던 건 자신의 부족함이었고, 천화가 휘두른 검은 지평선 너머에 있는 산꼭대기처럼 느껴졌던 소년이었다.

당장이라도 달려 나가고 싶었던 류진성은 천화의 말을 몇 번이나 곱씹을 수밖에 없었다.

그래도 이건 괜찮지 않을까.

“그, 혹시…….”

“왜 그러느냐?”

“사부님께서 보여주신, 검법의 이름을 알 수 있을까요?”

그 질문에 천화는 가만히 미소를 지었고, 류진성은 자신의 조급함이 드러난 것 같아 살짝 볼을 붉혔다.

그녀는 그런 소년의 뺨을 부드럽게 어루만져 주며 자상한 목소리로 한마디를 남겼다.

“아직 네겐 한참이나 이르니라.”

그렇게 말하며 제자의 이마를 톡 친 천화는 이번에는 철검 대신 목검을 류진성에게 내밀었다.

의아해하면서도 그것을 받아든 류진성은 목검과 천화를 번갈아 가며 보았고, 그녀는 빙긋 웃으며 몇 발짝 뒤로 물러섰다.

“그럼 어디 기본을 좀 보자꾸나. 한번 휘둘러 보겠느냐?”

류진성은 살짝 긴장한 표정으로 천천히 고개를 끄덕인 후 자세를 잡았다.

용호파에 있을 적 청류검법보다 더 열심히 하고 많이 했던 것이 바로 기본적인 휘두르기였다.

어느 정도 자신이 있었기에 오랜만이었음에도 소년은 거침없이 목검을 휘둘렀다.

위에서 아래로.

우에서 좌로.

좌에서 우로.

그렇게 몇 번이나 같은 방향으로 휘둘러진 목검이 깔끔한 궤적을 그렸고, 충분히 보여줬다고 생각한 시점에 류진성은 검을 내렸다.

“……?”

조심스레 천화의 표정을 살핀 류진성은 고개를 갸웃했고, 천화는 쓴웃음을 머금은 채 조금 가라앉은 목소리를 내뱉었다.

“참으로 안타깝구나.”

13화

한동안 규칙적이었던 류진성의 일과에 또 한 번 변화가 생겼다.

드디어 목검을 휘두르게 된 것이었다.

용호파에서 했던 것처럼 수직이나 수평으로 휘두르는 아주 기본적인 자세로 검을 휘두르는 소년의 표정은 어딘가 탐탁지 않아 보였다.

그러면서 위에서 아래로 휘두르는 목검의 궤적은 굉장히 일정한 직선을 그리고 있었다.

하지만 갑작스레 칼끝이 흔들리며 자세마저 흐트러졌다.

류진성은 한 번 눈을 질끈 감았다가 뜨며 결국 속에 묻어두었던 한숨을 끄집어냈다.

“하아…….”

목검을 잡은 지 어느덧 일주일.

그때부터 꾸준히 목검을 휘두르고 있기는 했으나 소년은 온전히 집중하기가 무척이나 버거웠다.

의지를 다잡고 어떻게든 수련을 채우곤 있었으나 막바지가 다가오면 어김없이 집중이 깨져 버렸다.

이유야 말할 것도 없이 일주일 전 천화의 말 한 마디 때문이었다.

안타깝다.

그리 말한 그녀는 크게 신경 쓰지 말라고 했지만 류진성은 유독 신경 쓸 수밖에 없었다.

여태껏 재능이 부족하다 들었던 소년이었기에 기껏 자신을 인정해준 스승에게 부족한 모습을 보이고 싶지 않았기 때문이었다.

그것을 떨쳐내기 위해 필사적으로 목검을 휘두르고 있으나 계속해서 이런 식으로 마무리하기 일쑤였다.

이런 모습을 또 사부님에게 보였다간 무슨 말을…….

“무언가 마음에 걸리는 게 있나 보구나.”

“……!”

류진성이 화들짝 놀라 고개를 돌리자 대체 언제 온 것인지 편안하게 자리를 잡고 앉아 있는 천화의 모습이 보였다.

최근 아침마다 어딘가를 돌아다니는 그녀였기에 설마 있을 거라 생각하지 못한 소년은 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.

마치 잘못한 일을 숨기려다 걸린 듯한 모습에 천화는 그저 빙긋 미소만을 짓고 있었고, 류진성은 시선을 이리저리 옮기다 도저히 안 되겠다는 것처럼 고개를 살짝 숙이며 겨우 입을 열었다.

“제가 제대로 하고 있는 것인지 잘 모르겠습니다.”

“음? 그게 무슨 소리더냐?”

“그…… 저번에 제가 검 휘두르는 걸 보시고 안타깝다고…….”

어리둥절한 표정을 지었던 천화는 제자의 대답에 눈을 깜빡이더니 이내 슬쩍 웃음을 지었다.

“호오, 그래. 본녀가 그랬었지. 아직도 그것을 마음에 담아두고 있었느냐?”

“사부님의 기대에 미치지 못할까 무서웠습니다.”

“…….”

그런 심정은 전혀 예상하지 못했던 천화는 잠시 말을 잊었고, 류진성은 그녀를 향해 고개를 숙였다.

“그러니 제자의 어리석음을 깨우쳐 주셨으면 합니다.”

천화는 느릿하게 눈을 한 번 깜빡이더니 앉아 있던 마루에서 훌쩍 몸을 날려 류진성의 앞에 섰다.

그러곤 여전히 고개를 숙이고 있는 소년의 머리를 가볍게 매만지며 말했다.

“본녀가 괜한 말로 너의 심기를 어지럽힌 모양이구나. 진즉 알아채지 못해 미안하구나.”

“아닙니다. 다만 부족한 게 있다면 빨리 채우고 싶을 뿐입니다.”

“음, 굳이 평하자면…… 너는 완벽하게 검을 휘두르고 있느니라.”

생각지도 못한 평가에 류진성은 고개를 들고 놀란 눈을 깜빡였고, 천화는 엷은 미소를 머금은 채 몇 마디를 덧붙였다.

“검에 입문할 때 가장 어려운 점은 자신에게 맞는 길을 찾는 것이란다. 본디 사람의 몸은 제각각인지라 무슨 검법이든 자신의 몸에 맞춰야만 옳게 펼칠 수 있느니라. 그런데 진성이 너는 그 길을 훤히 보는 것처럼 검을 휘두르니 여태껏 얼마나 단련해 왔는지 알겠구나.”

“…….”

“다만 그것뿐.”

단호한 목소리를 낸 천화는 몇 발짝 뒤로 물러났고, 그녀의 손에는 어느새 검이 들려 있었다.

아무 말 없이 천천히 검을 들어 올린 천화는 곧 아래를 향해 검을 뚝 떨어뜨렸다.

검을 휘두르는 사람이라면 누구나 할 수 있는, 얼핏 보면 류진성이 휘두르던 것과 크게 다를 바 없는 모습이었다.

하지만 유일한 관객인 소년은 눈을 크게 뜰 수밖에 없었다.

자신의 검과 무언가 다르다는 것을 본능적으로 깨달은 탓이었다.

“무엇을 보았느냐?”

천화의 말에 깜짝 정신을 차린 류진성은 침을 꿀꺽 삼키곤 조심스레 입을 열었다.

“……검을 보았습니다.”

“옳다.”

만족스러운 대답이라는 듯 미소를 지은 천화는 다시 검을 천천히 들어 올렸다.

“검이란 상대를 베어내고, 찌르고, 상처 입히고, 죽이고, 혹은 살리는 것이다. 그러니 우리는 몸과 마음을 검에 담아야 하느니라.”

“몸과 마음을요?”

“진성이 너는 그저 휘두르고만 있을 뿐, 그 어느 것도 검에 담지 못하고 있느니라. 완벽하게 잡힌 형에 뜻이 자리 잡지 못하고 있으니 어찌 안타깝지 않을까.”

천화의 말이 잠시 멈추고 방금 전과 똑같은 높이까지 올라간 검이 또 한 번 밑으로 뚝 떨어졌다.

“벤다.”

“……!”

류진성은 눈을 크게 뜨고, 어깨를 흠칫 떨며, 온몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다.

분명 허공에서 휘둘러진 천화의 검이었으나…… 소년의 눈에는 전혀 다르게 보였다.

벤다는 의념(意念) 하나.

그것만으로 마치 세상이 반으로 갈라지는 것만 같이 보였다.

아니, 실제로 저 위의 구름이, 하늘이 반으로 쩍 갈라져 있었다.

정녕 이것이 검 하나로 벌일 수 있는 일이란 말인가.

류진성은 숨 쉬는 것마저 잊은 채 갈라진 하늘을 배경 삼아 서 있는 천화를 멍하니 쳐다보았다.

여전히 검을 내린 자세 그대로였던 천화는 천천히 검을 검집에 집어넣었고, 그대로 몸을 돌려 소년을 향해 부드러운 미소를 지었다.

그 모습은 참으로 아름다우면서, 더없이 허허롭기도 하여, 마치 신선도(神仙圖)를 보는 듯한 기분이 들었다.

그래서였을까.

류진성은 저도 모르게 한 발짝 앞으로 다가가 천화의 옷깃을 강하게 쥐었다.

지금 이 손을 놓친다면…… 그대로 사부님이 사라질 것만 같았다.

제자의 갑작스러운 행동에 천화는 살짝 크게 뜬 눈을 깜빡거리다 이내 포근한 미소를 지었다.

“갑자기 왜 그러느냐?”

“…….”

하지만 류진성은 쉬이 대답할 수 없었다.

어찌 말할 수 있을까.

자칫 잘못된 말을 했다가 정말로 천화가 그대로 모습을 감출 것만 같은 기분에 소년은 한동안 입술을 우물거렸다.

“제가 무림에 나가더라도…….”

어렵게 입술을 뗀 류진성은 그렇게 잠시 말을 멈춘 후 고개를 들어 천화와 눈을 마주했다.

“모든 일이 끝나면, 반드시 이곳으로 돌아올게요.”

“…….”

“그때까지 꼭…… 여기서 기다려 주셔야 돼요?”

무엇을 이토록 불안해하는 것일까.

천화는 갑작스레 이러는 제자의 행동이 이해가 가지 않았다.

그러나 그런 제자를 그냥 둘 수도 없었기에 그녀는 양팔을 뻗어 류진성을 꼬옥 안아줬다.

“그래, 그러마. 사람은 누구나 돌아올 곳을 필요로 하지. 진성이 네가 괜찮다면, 이곳을 또 하나의 고향이라 생각해도 된단다. 여기가 너의 집이며, 네가 돌아올 곳이니라. 본녀는 언제나 이곳에 있을 테니 걱정하지 말거라.”

다정하게 그렇게 말을 건넨 천화는 잠시 몸을 떼어내더니 이번에는 양손으로 소년의 볼을 감쌌다.

“아니, 오히려 본녀가 너에게 부탁하고 싶구나. 혹여 네가 하려는 일이 다 끝나지 않았더라도 간혹 이곳을 들러줬으면 좋겠구나. 얼굴만 비추어도 되니 건강하다는 것만 알려주려무나.”

“네, 그럴게요, 사부님.”

류진성은 당연한 이야기라는 듯 힘껏 고개를 끄덕였다.

천화와 함께한 시간은 아직 일년도 채 되지 않았지만 이미 소년에겐 더없이 소중한 인연이었다.

이미 가족을 잃고, 세상 모든 이들에게 거절을 받았던 소년이었다.

그런 류진성에게 다시 정(情)이라는 감정을 일깨워 준 천화는 소년에게 새로운 가족이나 다름없었다.

그렇기에 사부(師父)였다.

천화 또한 그런 류진성의 감정을 누구보다 잘 알고 있었기에 그저 가만히 손을 올려 머리카락을 천천히 쓰다듬어 줬다.

*    *    *

며칠 후, 류진성은 하염없이 종베기만을 하고 있었다.

천화가 검에 뜻을 담아 휘두르라고도 했고, 시범도 보여줬으나 그것은 말처럼 쉬운 게 아니었다.

허수아비를 때리는 것도 아닌, 단순히 허공을 가르며 자세를 잡는 단계였다.

검에 의념을 담는 것은 한참이나 이를 테지만 천화는 류진성에게 기대를 품고 있었다.

그래, 분명 자신의 욕심이었다.

하지만 천화 또한 무리한 요구를 하는 이유가 나름 있었다.

바로 여태껏 류진성이 보여줬던 능력들 때문이었다.

언제나 천화가 바라던 것 이상을 보여주었고, 그조차 퇴색될 정도로 의욕을 불태우며, 쉬지 않고 노력하기까지 했다.

그런 류진성이라면 분명히.

“……!”

천화는 하마터면 자리를 박차고 뛰쳐나갈 뻔했다.

다시 아래로 내려가는 목검은 평범했기에 그나마 참아낸 것이었다.

하지만 바로 직전 보았던 종베기.

그것만은 달랐다.

정작 휘두른 류진성은 자각하지 못하고 있었지만, 그 일검(一劍)은 분명히 무언가를 베어냈다.

완전히 집중한 채 계속해서 종베기를 멈추지 않는 목검에 머무르던 천화의 시선이 올라가 소년의 얼굴에서 멈췄다.

‘역시 너는…….’

마치 불꽃을 삼킨 것처럼 눈에서는 이글대는 집념이 느껴졌다.

물론 천화가 바랐던 마음을 칼날같이 다스려 검에 담는 것과는 거리가 멀었다.

단순히 의욕에 앞서 베어낸 것에 불과했다.

소가 뒷걸음치다 쥐를 잡은 격에 불과했으나 그녀가 생각했던 것보다 훨씬 더 빨리 계단을 오른 것은 틀림없었다.

그러니 제자가 무엇을 했는지는 알려줘야겠지.

“거기까지 하거라.”

천화의 말에 소년은 눈을 깜빡이며 휘두르던 목검을 멈췄다.

집중하고 있었음에도 횟수 세는 걸 잊지 않았던 류진성은 의아한 눈으로 스승을 보았다.

아직 횟수를 다 채우지 않았으니 자신이 무언가 잘못했던 것일까.

그것도 아니라면 이제 다음 단계로 나아갈 수 있는 걸까.

그런 의문을 품고 있는 류진성에게 천화는 살포시 미소를 머금은 채 말을 건넸다.

“상태창을 확인해 보려무나.”

류진성은 얌전히 자신의 상태창을 펼쳐보았다.

무공을 배우기 위해 떠돌아다닐 때는 주구장창 펼쳤던 상태창이었건만 이곳에 와서는 전혀 신경 쓰질 않아 오히려 어색하게 느껴질 정도였다.

소년은 정말 오랜만에 푸른 상태창에 적힌 글자들을 눈에 담았다.

류진성(柳眞星) 12세

근골 : 하하(下下)

오성 : 하중(下中)

내공 : 하하(下下)

기교 : 하하(下下)

무공

- 역린참(逆鱗斬) 2성(二成)

재능 : 천무지체(天武之體)

가장 먼저 눈에 띈 건 한 단계씩 상승한 근골과 내공, 기교였다.

사실상 없는 것이나 다름없었던 하저(下底)와 달리 이 정도면 어디 가서 무림인이라 해도 무방했다.

고작 한 단계의 차이였으나 그만큼 아주 큰 한 걸음이기도 했다.

여태껏 수련한 것들이 차근차근 쌓이고 있음에 조금 흐뭇한 기분을 느끼며 그 아래로 시선을 내린 류진성은 저도 모르게 목소리를 입 밖으로 내고 말았다.

“……어?”

자신이 상태창에 유일하게 등록할 수 있었던 역린참.

상태창에서 구분하는 무공의 등급은 1성에서 10성으로 총 10단계.

역린참은 그중 입문에 해당하는 등급인 1성이었을 텐데, 까닭도 없이 2성으로 올라간 것이었다.

이걸 어찌 해석해야 할지 몰라 눈을 꿈뻑거리던 류진성은 이내 자신의 스승에게 도움을 요청했다.

그에 천화는 빙긋 미소를 지은 채 고개를 끄덕였다.

“간단한 이야기니라. 너는 ‘결’을 보았고, 검으로 그걸 ‘베어냈다’. 그것이 우연일지라도 한번 경험을 해본 것은 의미가 매우 크지. 설령 기억을 못 한다고 해도 말이다.”

천화의 말처럼 류진성은 당시 무아지경으로 검을 휘두르며, 오로지 벤다는 의념을 검에 담고자 노력했었다.

그러다 보니 검을 휘두른 횟수 정도만 생각하고 있었기에 자신이 무엇을 했는지 기억하지 못했다.

어떻게든 기억을 떠올려 보기 위해 끙끙대는 류진성을 보던 천화는 손을 내밀어 가볍게 머리를 토닥이며 다시 입을 열었다.

“그런데 그건 생각보다 흔한 일이란다.”

“흔한 일……인가요?”

“그래. 수련을 하다 보면, 비무를 하다 보면, 생사결을 하다 보면 불현듯 깨달음이라는 것이 찾아올 때가 있느니라. 하지만 그것을 단번에 온전히 자신의 것으로 만들 수는 없는 노릇이지. 그렇기에 자신을 되돌아보는 것이 필요하단다.”

조금 더 설명을 요구하는 듯한 소년의 눈빛에 천화는 고개를 끄덕이면서 말을 이어붙였다.

“무인에게 있어 깨달음이란 기연(奇緣) 같은 것이 아니니라. 자신이 그간 쌓아왔던 모든 노력과 경험, 무학에서 올바른 깨달음을 얻을 수 있는 법이지. 그러기 위해선 자신을 성찰하는 게 중요하단다. 과거를 되돌아볼 줄 아는 사람만이 더 멀리 나아갈 수 있는 법이니.”

류진성으로서는 아직 알 듯 말 듯한 묘한 감각이었기에 미간을 살짝 찌푸렸으나 이내 천천히 고개를 끄덕였다.

자신 역시 역린참을 2성으로 올리긴 했으나 정작 어떻게 한 것인지는 전혀 몰랐으니 말이다.

과거를 되돌아봐야 한다.

천화가 말한 그 화두가 소년의 가슴 깊은 곳을 울렸다.

그와 함께 한 가지 의문이 떠올랐으나 그녀는 예상했다는 것처럼 먼저 대답을 했다.

“네 경우에는 깨달음의 단초(端初)를 얻은 것에 지나지 않겠지만…… 자신이 어떻게 역린참을 행하였는지 돌아볼 필요가 있겠지. 자, 한번 운기조식을 할 때처럼 가부좌를 틀거라.”

류진성은 냉큼 자리에 앉아 자세를 잡았고, 그 뒤로 간 천화가 양손으로 어깨를 가볍게 눌렀다.

“자신을 되돌아보고 성찰한다는 것은 즉 내면을 들여다보는 것이다. 이를 위해서는 먼저 내면을 완전히 비워야 하느니라.”

“어떻게 비워야 할까요?”

“집중. 오직 집중해야 되느니라.”

그녀가 그렇게 말했지만 류진성은 알기 어렵다는 것처럼 미간을 살짝 찌푸린 채 이내 눈을 꾹 감아 시야부터 차단했다.

너무 이른 행동 때문이었을까 소년은 스승의 행동을 놓쳐버렸다.

“그래, 처음 일주천을 할 때처럼 천천히 감각을 가라앉히렴.”

천화는 류진성의 어깨에서 손을 떼어낸 후 꺼내든 검을 검집째로 소년을 향해 겨눴다.

“본녀가 확실히 집중할 수 있게 도와줄 테니 말이다.”

명상을 시작한 류진성을 차분하게 지켜보던 천화는 잠시 후 손을 움직였고, 집중이 흐트러진 소년의 어깨를 향해 검집이 벼락처럼 떨어졌다.

14화

형산에 온 지 어언 세 달여.

사방을 뒤덮은 푸르른 이파리들이 조금씩 제 색깔을 바꿀 때.

그렇게 시간이 흘렀음에도 류진성의 일과는 크게 변하지 않았다.

아침 일찍 일어나 운기조식 이후 구보와 마보 자세를 포함해 몇 가지를 더한 신체 단련, 그것을 마치면 계속해서 목검을 휘둘렀다.

더 배우고 싶은 욕심이야 당연히 있었으나 류진성은 스승을 향한 무한한 신뢰를 바탕으로 오로지 기본기에 힘을 쏟고 있었다.

천화와 함께하는 아침 식사 후엔 처소 내에 구비돼 있는 서적들을 탐독했다.

류진성에게 천화는 육체의 단련 이외에 지식도 함께 쌓을 것을 강조했기에 소년은 책을 통하거나 스승의 가르침을 받았다.

사서삼경(四書三經)은 예전에 아버지에게 배웠기에 현재 류진성은 의학서를 익히는 중이었다.

무공에서 주로 다루는 혈도(穴道)에 대해 알아야 했기 때문이었다.

몸에서 기가 흐르는 통로를 혈도라 하며, 류진성이 익힌 심법인 은하원류공 또한 혈도를 통해 기를 움직여 쌓는 것이었다.

또한 내공을 이용해 혈도의 특정 부분을 타격하는 기술인 점혈법(點穴法)도 있었다.

대표적으로 마혈(痲穴)이라 부르는 곳을 짚으면 몸이 마비되고, 아혈(啞穴)이라 부르는 곳을 짚으면 벙어리가 되며, 수혈(睡穴)을 짚으면 잠에 드는 게 그러한 것들이었다.

더욱이 혈자리로 부르는 곳들은 인체의 급소에 해당하기도 하니 더 말해 무엇할까.

내공을 정확한 길로 인도하기 위해서도, 점혈법을 사용하거나, 치명상을 막기 위해서도 혈도를 배우는 건 중요하다 할 수 있었다.

더욱이 기본적인 의학 지식도 함께 배울 수 있었으니 말이다.

“백회, 승장, 단중…….”

류진성은 서책에 그려진 삽화와 자신의 몸을 비교하면서 혈도를 머리에 담았다.

또한 가볍게 기를 움직여 보면서 정확한 위치를 파악했다.

천화가 옆에 있었다면 직접 손가락으로 짚어주면서 알려주었을 텐데 현재 그녀는 자리를 비운 상황이었다.

‘사부님한테 점혈도 한번 해달라고 해야겠다.’

무엇이든 한번 경험해 보는 게 확실하게 배울 수 있다고 생각하는 류진성은 그런 결심마저 했다.

분명 천화라면 흔쾌히 아혈이나 마혈을 짚어 제자를 제압하여 저항하는 법도 알려줄 게 뻔했다.

하지만 그날이 적어도 오늘은 아닌 모양이었다.

“진성아.”

기척도 없이 갑자기 나타난 천화의 목소리에 가볍게 놀란 류진성은 이내 눈을 커다랗게 떴다.

그녀의 표정이 여느 때와 다르게 딱딱하게 굳어 있었기 때문이었다.

거기다 그 입에서 이어지는 말은 소년의 표정을 굳게 만들었다.

“나락문이 근처에 나타났더구나.”

“……!”

류진성의 머릿속에 떠오르는 건 그날의 기억.

나락문에서 쏟아져 나온 마물들이 집과 가족, 식솔들을 잔혹하게 도륙 내고 불태운 악몽 같은 기억.

그때의 공포를 완전히 떨쳐내지 못한 소년의 몸이 벌벌 떨렸으나, 새하얗게 앙다문 입술은 어떻게든 그것을 이겨내려는 것처럼 보였다.

“괜, 찮습니다.”

힘겹게 말을 내뱉은 류진성은 조금 빨갛게 물든 눈으로 천화를 올려다본 채 입을 열었다.

“나락은 한번 경험한 적이 있습니다. 그러니까…… 더 이상 두려워하지 않을 거예요.”

아직도 나락과 마물이 무서운 건 사실이었다.

횟수는 줄었지만 여전히 꿈속에서는 식솔들이 비명을 지르고 있었다.

하지만 용호파에 있을 적 나락을 방문한 류진성은 이미 소귀를 쓰러뜨린 전적이 있었고, 아이들을 위기에서 구해내기도 했었다.

느릴지언정 차근차근 두려움을 극복해 나가는 류진성의 모습에 천화는 부드럽게 웃으며 한차례 제자의 머리를 쓸어주었다.

소년의 과거를 잘 알고 있던 천화였기에 그저 상처를 헤집고자 이 이야기를 꺼낸 건 아니었기에.

다만 아직도 이토록 두려워하고 있음을 눈치채지 못하고 섣불리 말을 꺼낸 건 자신의 잘못이었기에 그런 미안함을 담아 천화는 조심스레 말을 건넸다.

“본녀는 그저 조심하라 일러주고 싶었던 것이니라. 혹시라도 나락에서 빠져나온 마물이 있을지도 모르니 밖으로 나가지 말거라.”

나락은 거의 무한히 마물들을 생산해 낸다.

그것이 한계에 달하면 마물들을 쏟아내는데 그보다 앞서 빠져나오는 개체도 종종 있었다.

아직 무슨 마물인지 확인을 못한 천화였기에 조심하라 경고를 해주러 온 것이었다.

“금방 나락을 닫고 올 터이니 걱정하지 말고 안에서 기다리고 있으려무나. 그리 오래 걸리지 않을 테지만 혹시 모르는 일이니.”

그렇게 말하며 금방이라도 몸을 날리려던 천화의 옷자락을 잡은 건 바로 류진성이었다.

설마 혼자 있는 것이 무서워서 그러는 것일까.

그런 생각을 하는 그녀에게 소년은 놀라운 한마디를 전했다.

“저도 따라갈래요.”

“……진성아.”

“도움이 되지 않을 거라는 건 알아요. 하지만 모처럼 찾아온 기회를 그냥 놓치고 싶지 않아요. 지금 기회를 미룬다면 다음에 미루는 건 더 쉬워질 겁니다. 두렵더라도 피하지 않고 마주하려고 합니다.”

류진성은 간헐적으로 몸을 가늘게 떨면서도 눈빛만은 한 치의 흔들림도 없이 천화를 응시하였다.

그 모습이 기특하면서도 한편으로는 안쓰러워 그녀는 잠시 말을 삼킬 수밖에 없었다.

어찌 이렇게 생각이 깊을까.

천화는 제자의 어른스러움이 기특하면서도 한편으로는 걱정이 됐다.

보통 또래의 아이라면 한창 웃고 떠들 나이이건만.

구파일방이나 오대세가의 아이들도 이토록 진중하지 않을 것이 분명했다.

단호하게 그만두자는 말이 목구멍에서 맴돌았다.

하지만 그녀는 그리 말하지 못할 거라는 것을 자신이 가장 잘 알고 있었다.

류진성이 자신을 소중히 여기듯.

천화 역시 류진성을 소중히 여기고 있었기에.

과거를 이겨내려는 제자의 결심을 결코 외면할 수가 없었다.

“절대 본녀의 옆에서 떨어지지 말거라.”

“……네, 사부님!”

*    *    *

천화에게 업혀서 이동할 때마다 류진성은 정신이 아찔해졌다.

눈으로 좇기도 어려울 정도로 주변 풍경이 휙휙 지나가는 광경은 쉬이 경험할 수 없었으니 말이다.

우습게도 그렇게 빠른 속도로 이동하고 있는데도 바람이 하나도 느껴지지 않았다.

분명 사부님이 보호해 주고 있는 것이리라.

이제 막 경신술(輕身術)을 배우기 시작한 류진성으로서는 대체 어느 정도로 익혀야 이 정도로 할 수 있을지 가늠도 되지 않았다.

더욱이 다른 이들과는 다르게 상태창에 등록할 수도 없는 몸이니 말이다.

가깝다는 것이 천화의 기준이었던 모양인지 경신술을 쓰고도 한참을 가서야 겨우 지나가던 풍경이 멈췄다.

여전히 형산 근처인 모양이었지만 적어도 류진성의 기억에는 없는 장소였다.

바싹 붙어 있던 얼굴을 들자 천화의 어깨 너머로 기이한 건축물이 눈에 들어왔다.

“똑같네?”

주변 풍경과 전혀 어우러지지 않은 커다란 문은 이전에 용호파에 있을 적 본 것과 한 치의 오차도 없이 똑 닮아 있었다.

그 점이 신기해 중얼거리듯이 말하자 천화는 등에서 류진성을 내려주며 부드러운 어조로 대답했다.

“나락문의 형태는 나락이 품고 있는 기에 따라 달라지느니라. 대부분은 이 같은 형태일 테니 혹 다르게 생긴 나락문을 본다면 필히 조심하도록 하거라.”

“네, 알겠습니다.”

역시 타계(他界)의 물건이기 때문인 것일까.

겉모습처럼 기이한 나락문의 특징을 머릿속에 담은 류진성은 왠지 모르게 팔에 소름이 돋는 것을 느꼈다.

소용돌이치는 심연에서 느껴지는 본능적인 거리낌 때문일까.

소년은 저도 모르게 미간을 설핏 찡그렸고, 그 표정을 오해한 천화는 어깨를 살며시 감싸며 다독이듯이 말을 건넸다.

“본녀 옆에만 있으면 아무런 일도 일어나지 않을 거란다. 정 불안하면 본녀와 손이라도 잡겠느냐?”

분명 오해로 인한 제안이었으나 류진성은 고민된다는 듯 천화의 손을 빤히 쳐다보다 이내 천천히 고개를 내저었다.

그에 천화는 부드럽게 미소를 지으며 말을 덧붙였다.

“두려움을 이겨내야 하는 건 맞지만 부디 그 감정을 잊지는 말거라. 우리 무림인들은 항상 나락과 마물에 대해 두려움을 품고 있어야 하느니라.”

“어째서 그런가요?”

“마물이란 오로지 인간을 죽이려고 드는 사이(邪異)한 존재들이다. 무림인들이 하지 못하는 기이한 방법을 쓰기도 하지. 그러니 마물을 상대할 때는 절대 방심하지 말아야 하며, 그런 마물을 낳는 나락을 쉬이 여겨서도 되지 않으니라.”

“……반드시 명심하겠습니다.”

진지한 표정으로 고개를 끄덕이는 류진성의 머리를 가볍게 쓰다듬어 준 천화는 나락문을 향해 한 발짝 내디뎠다.

“그럼 들어가 보자꾸나.”

“네, 사부님.”

잔뜩 긴장한 얼굴로 고개를 끄덕인 소년은 슬쩍 시선을 내려 손에 꽉 쥐고 있는 목검을 보았다.

소귀 같은 작은 마물들을 상대로는 충분히 써도 될 무기였지만 그 이상을 경험하지 못한 류진성은 살짝 불안하기도 했다.

천화가 있으니 소년이 나설 일이 몇이나 있을까 싶기도 했지만 그래도 여전히 나락과 마물에 대해 두려움을 지녔기 때문이었다.

검은 소용돌이가 몰아치는 나락문 가까이 간 류진성은 저도 모르게 침을 꼴깍 삼켰고, 앞에서 기다리고 있던 천화는 다시금 손을 내밀었다.

“진성아.”

잠깐 고민하긴 했으나 얌전히 그 손길을 받아들이기로 한 류진성은 스승의 손을 맞잡았다.

그렇게 나란히 손을 잡은 두 사람은 시커멓게 입을 벌리고 있는 심연을 향해 발을 내디뎠다.

어둠이 사방을 감싸자 메스꺼움을 느낀 류진성은 눈을 한 번 질끈 감았다가 떴다.

그러자 원래 있던 풍경은 어디론가 사라지고 희미한 빛이 주변을 밝히는 동굴로 변해 있었다.

이전에 들렀던 나락과 거의 동일한 광경에 주변을 둘러보고 있자니 잠깐 기다려 준 것인지 천화는 이제야 발을 떼며 말을 건넸다.

“어두우니 발밑 조심하고 잘 따라오려무나.”

그녀는 마치 근처 산보라도 나온 것처럼 느긋하게 걸음을 옮겼고, 류진성은 살짝 어깨를 움츠린 채 그 뒤를 따랐다.

희미한 달빛이 비추는 것만 같은 동굴 내부는 아무것도 없어 그저 을씨년스럽기만 했다.

그래도 한 가지 다행이라면 처음 나락을 갔을 때와 달리 천화와 함께라 그런지 류진성은 조금 더 편한 마음으로 주변을 둘러볼 수 있었다.

그러다 문득 기묘한 점을 깨달은 소년은 눈을 커다랗게 떴다.

분명 천화와 나란히 걷고 있을 텐데 들리는 발소리는 오직 자신의 것뿐이었기 때문이었다.

설마 스승님이 귀신이라도 된 것일까.

류진성은 자연스레 시선을 내려 확실하게 지면을 디디고 있는 천화의 발을 쳐다볼 수밖에 없었다.

갑작스러운 의문이었지만 덕분에 긴장감은 확실히 떨쳐낼 수 있었고, 그렇게 다른 곳에 정신이 팔린 류진성은 주시하고 있던 천화의 발이 우뚝 멈추자 겨우 고개를 다시 들어 올렸다.

“사부님?”

의아한 듯이 묻자 천화는 소년을 향해 가볍게 왼손을 내민 채 나지막이 말했다.

“조용히.”

심상치 않은 천화의 말에 어렵지 않게 그 의미를 눈치챈 류진성은 숨소리마저 죽인 채 어둠 너머를 향해 귀를 기울였다.

……타박.

무언가의 발소리.

아주 자그만 소리였지만 현재 동굴에는 아무런 소리도 없었기에 확실하게 류진성의 귀에 닿았다.

소년은 침을 꿀꺽 삼킨 후 손에 쥔 목검을 더욱 꽉 쥐었다.

이전에 봤던 소귀의 것이라기엔 조금 큰 소리였기에 류진성은 더욱 긴장할 수밖에 없었다.

이어 어둠 저편에서 또 다른 소리가 하나 들려왔다.

“그르릉…….”

희미하지만 짐승의 낮은 울음.

그 소리를 듣는 순간 류진성은 어째선지 온몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다.

손바닥에서 나온 식은땀으로 목검이 축축하게 느껴질 정도였다.

마침내 모퉁이 너머로 모습을 드러낸 마물을 본 순간.

“……!”

소년은 그 어떤 생각도 할 수 없었다.

순간적으로 숨을 쉬는 것조차 잊어버릴 정도였다.

소귀보다 좀 더 인간에 가까운 체형이었으나 몸은 덥수룩한 체모로 뒤덮여 있는 생김새.

가장 특징적인 건 개의 머리.

아니, 개보다는 늑대에 가까워 보였으나 주둥이가 짧았다.

시뻘건 눈에 침을 질질 흘리고 있는 모습은 보는 것만으로도 공포를 느끼기에 충분했다.

하지만 류진성은 공포보다는 커다란 충격을 받은 것만 같았다.

소년이 딱 하나 알고 있는 마물이 저놈들이었기 때문이었다.

야구자(野狗子).

과거 류가장을 습격했던 마물들이 바로 저놈이었다.

15화

어찌 잊을 수 있을까.

저놈들이 사람들을 물어뜯는 모습을 어찌 떨쳐낼 수 있을까.

시뻘건 불길처럼 빛나던 두 눈을 어찌 머리에서 지워낼 수 있을까.

류진성은 야구자가 금방이라도 자신을 잡아먹을 것만 같아 저도 모르게 뒷걸음을 쳤다.

“그르릉……!”

놈은 약자를 알아본 듯 침을 질질 흘리며 소년을 향해 비웃음이 담긴 울음을 흘렸다.

마치 자신과 야구자 단 둘만 세상에 남겨진 것만 같은 느낌에 류진성은 정신이 아찔해졌다.

“허억……! 허억……!”

참았던 숨을 급하게 몰아쉬며 몸을 벌벌 떨었다.

여전히 손에 꽉 쥐고 있는 목검은 생각도 나질 않았다.

마치 그때의 어린아이로 돌아간 것처럼 자신이 너무나 무력하게 느껴졌다.

복수해야 된다.

억울하게 죽은 이들의 넋을 달래야 한다.

이대로 떨고만 있을 수는 없다.

그런 생각들이 소년의 이성을 두들겼으나 기이하게도 몸은 꿈쩍도 하지 않았다.

소귀를 상대할 때와는 전혀 다른 공포심에 류진성의 정신은 더없이 아득한 곳으로 떨어지기만 했다.

마침내 야구자가 먹잇감을 향해 입을 쩍 벌린 순간.

촤아악!

놈의 상체와 하체가 나뉘었다.

어느새 꺼내 든 검을 수평으로 내민 천화는 천천히 팔을 내렸고, 그와 함께 놈의 몸체는 투박한 이빨 하나만을 남긴 채 그대로 먼지가 되어 사라졌다.

류진성이 그 광경을 제대로 눈을 담기도 전에 천화가 몸을 돌려 소년의 몸을 꼭 끌어안았다.

천화의 내력이 류진성의 몸으로 넘어와 온갖 부정적인 감정으로 들끓는 마음을 진정시켜 주었다.

‘내 잘못이구나.’

미리 나락에 들어와 어떤 마물이 있는지 알았더라면.

미리 진성이에게 류가장을 습격했던 마물이 무엇인지 들었더라면.

아니, 애초에 진성이를 이곳으로 데려오지 말았어야 했다.

수많은 후회가 천화의 머릿속을 뒤덮었고, 온몸으로 전해져 오는 떨림에 가슴이 아려왔다.

처음으로 들인 제자였기에 잘해주고 싶은 마음이었거늘 왜 이다지도 상처를 입힌 것인지 모르겠다.

아무리 의도치 않았다고 한들 다시 한번 제자의 상처를 들쑤신 꼴이 되었으니 말이다.

그러니 절대로 더 이상은 아파하게 만들지 않을 것이다.

그녀는 마음으로 울며 하염없이 제자의 등을 쓸어주며 달래고 또 달래주었다.

“미안하구나.”

“…….”

진심 어린 천화의 따뜻한 목소리 덕분이었을까.

류진성의 떨림이 조금씩 잦아들었고, 천화는 조심스레 몸을 떼어낸 후 눈을 똑바로 마주했다.

“오늘은 이만 돌아가자꾸나.”

나락에 대한 공포는 어느 정도 잊은 모양이었지만 그 근원이 되는 마물은 아직 마주하는 것도 일렀던 것이리라.

불운의 결과라고 할 수 있었으나 이 이상 두고 볼 수는 없었다.

천화에게 있어 야구자는 소귀보다 조금 더 강할 뿐이라 이런 나락쯤은 정말로 별게 아니었다.

그래서 그녀는 류진성을 집에 데려다준 후 금방 정리할 요량으로 몸을 움직이려 했다.

그때 류진성이 아랫입술을 꾹 깨문 채 고개를 좌우로 흔들었다.

“……같이 갈래요.”

그 대답에 천화는 놀란 듯 살짝 눈을 크게 뜨고는 소년의 볼을 가볍게 감쌌다.

“정말로 괜찮겠느냐?”

“괜찮……지는 않지만 괜찮아지려고 합니다.”

천화는 험난한 무림에서 한 발자국을 딛기가 얼마나 어려운지 알고 있었다.

그런데 이 작은 아이는 벌써부터 용기를 내 나아가려 하고 있었다.

그것이 어찌나 안쓰럽고도 기특한 것인지 천화는 자칫하면 가슴속에서부터 울컥하는 감정이 올라올 것만 같았다.

그녀는 괜히 제자의 뺨을 한 번 더 쓸어준 후 마음을 다잡았다.

이 아이가 이토록 힘을 내는데 스승된 자가 못난 꼴을 보일 수는 없지 않은가.

“좋다. 그러면 본녀가 네 두려움을 이겨낼 수 있는 방법을 알려주도록 하마.”

“제 두려움을, 이겨낼 수 있는 방법이요?”

“그래. 다만 진성이 네가 그 두려움과 똑바로 마주할 수 있어야만 한다. 할 수 있겠느냐?”

자신의 두려움.

그것은 야구자를 뜻했다.

그날의 분노와 원망은 오로지 탁소강을 향했으나, 두려움과 공포는 야구자가 깊숙이 자리했다.

지금 당장은 둘 중 누구도 이기지 못할 거라는 건 알았다.

하지만 천화의 말처럼…… 똑바로 마주해야만 했다.

류진성은 침을 한 번 꿀꺽 삼키더니 이내 무겁게 고개를 끄덕였다.

그에 마주 고개를 끄덕인 천화는 몸을 일으키곤 묵묵히 나락 깊숙한 곳을 향해 걸음을 옮기기 시작했고, 소년은 굳은 얼굴로 그 뒤를 천천히 따라갔다.

동굴은 여전히 적막했고, 오로지 류진성의 작은 발소리만이 들려오고 있었다.

하지만 얼마 지나지 않아 기이한 숨소리들이 섞이기 시작했다.

류진성은 저도 모르게 조금씩 어깨를 움츠렸고, 얼마 지나지 않아 이쪽으로 다가오는 여러 발소리가 들려오기 시작했다.

잠시 후 모습을 드러낸 건 똑같은 모습의 야구자 여섯이었다.

개나 늑대를 닮은 외모답게 보통은 이렇게 무리를 짓는 게 놈들의 특징이었다.

놈들을 본 천화는 조금 탐탁지 않다는 듯 중얼거렸다.

“흠, 좀 많구나.”

가벼운 손놀림.

그 손짓에 시뻘건 눈으로 침을 질질 흘리던 야구자 다섯이 한순간에 반으로 나뉘었다.

남은 한 마리는 뒤늦게 이변을 눈치채고 주변을 두리번거렸으나 이미 투박한 이빨만이 바닥과 충돌하며 소리를 내었다.

천화는 보란 듯이 큰 동작으로 검을 앞으로 겨눴고, 고개를 갸웃하던 야구자는 본능적으로 다시 적의를 드러냈다.

두려움 따윈 전혀 없다는 듯 놈은 더러운 이빨을 드러내며 서서히 자세를 낮췄다.

“커흐응!”

사나운 짖음과 함께 천화를 향해 몸을 날린 놈이 날카로운 손톱을 휘둘렀다.

그날의 참사가 떠오른 류진성이 반사적으로 그만 눈을 질끈 감으려던 그 순간이었다.

“진성아, 똑똑히 보거라.”

천화의 목소리에 소년은 억지로 눈을 뜨려 노력했고, 흐린 시야로나마 상황을 눈에 담을 수 있었다.

분명히 머리를 노리고 휘둘러지는 야구자의 손톱.

금방이라도 피가 흩날릴 것 같은 아찔한 순간이었으나 그녀는 여유롭게 왼발을 단 한 걸음 물러나며 가벼이 검을 휘둘러 그것을 흘려내듯 받아냈다.

“놈의 손을 검이라 생각하거라.”

천화는 반격하지 않은 채 왼손으로는 뒷짐을 지고는 한번 더 들어와 보라는 듯 가만히 기다렸고, 야구자는 성질이 난다는 듯 으르렁대며 더욱 격하게 팔을 휘둘렀다.

그에 반해 천화는 그저 한 발짝만을 움직이며, 보다 느린 속도로 검을 슬쩍 움직일 뿐이었다.

단지 그것만으로 놈의 공격은 무용지물로 돌아갔고, 그걸 지켜보던 류진성은 점점 눈을 제대로 뜨고 놈을 똑바로 바라볼 수 있었다.

야구자의 손을 검으로 생각하라는 천화의 말.

차분히 숨을 고르며 집중하자 어째서 사부님이 그런 말씀을 하신 건지 이해할 수 있었다.

진득한 살의가 담겨 오로지 목숨만을 취하기 위해 휘둘러지는 손놀림은 그야말로 검이라 칭하기에 부족함이 없었다.

실제로 저 손톱은 사람의 살을 손쉽게 찢어버렸으니 말이다.

하지만 그것뿐.

“보았구나.”

마치 류진성의 생각을 읽은 것처럼 그렇게 중얼거린 천화는 수동적으로 움직이던 검을 휘둘러 단숨에 목을 베어버렸다.

그 최후를 지켜보지도 않은 채 몸을 돌린 그녀는 검을 갈무리하며 소년에게 물었다.

“무엇을 보았느냐?”

“살의가 가득한 검을 보았습니다.”

“또 무엇을 보았느냐?”

“그것밖에 없었습니다.”

류진성의 대답에 천화는 만족스럽다는 듯 엷게 웃으며 고개를 끄덕였다.

“옳다. 마물이란 것들은 마음이 없다. 놈들은 그저 사람을 죽이고자 할 도구로 만들어진 존재이기에 제 뜻을 품지 않지. 그런 검을 과연 두려워할 이유가 있겠느냐?”

“하지만 그렇더라도 사람을 죽이는 검이 아닙니까?”

“본녀의 검은 보지 못한 게로구나.”

“……!”

소년은 생각지도 못했다는 듯 눈을 커다랗게 떴다.

확실히 자신은 야구자에게만 집중하느라 천화의 검은 제대로 눈에 담지 못했기 때문이었다.

류진성이 눈을 데룩데룩 굴리며 어쩔 줄 몰라 하자 천화는 그럴 줄 알았다는 것처럼 엷은 미소와 함께 말을 덧붙였다.

“네 말대로 마물들은 사람을 죽이는 검이다. 허나 그건 무슨 무기이든, 심지어 어떤 도구라도 가능한 일이다. 살상 능력만 놓고 보자면 절정 고수에 준하는 마물들은 얼마든지 있다. 그런 놈들이 과연 정말로 절정 고수와 동수를 이루겠느냐? 일류 무인 한 명이 능히 상대할 정도에 불과하느니라. 이 차이가 어디서 온다고 생각하느냐?”

“무공……. 아니, 말씀하신 뜻이라는 겁니까?”

“옳다. 그것이 사람과 마물의 차이이니라. 이전에 소귀를 상대해 보았을 때 어떠하였느냐? 그것과 야구자는 크게 다르지 않다. 지금의 너라도 검에 뜻을 담는다면 충분히 맞설 수 있느니라. 진성아, 네가 품은 뜻을 반드시 기억해 두거라. 그것이 곧 네 두려움을 걷어내고 검을 이끌어줄 테니.”

“……한번 노력해 볼게요.”

결의를 담아 류진성이 말했고, 천화는 지금은 그것으로 됐다는 듯 피식 웃으면서 가볍게 머리를 톡 건드렸다.

소년은 자신의 머리를 한 번 매만지고는 먼저 통로를 나아가는 스승을 뒤따라 걸음을 옮겼고, 그런 그들의 앞을 야구자들이 계속해서 튀어나와 가로막았다.

그럴 때마다 천화는 한 마리만을 남긴 채 상대하는 법을 아주 느긋하게 보여주었다.

덕분에 류진성은 그 모습을 찬찬히 지켜볼 수 있었고 그때마다 천화의 말을 몇 번이나 곱씹었다.

그러는 소년의 몸에서는 처음의 떨림을 더 이상 찾아볼 수 없었다.

오히려 당장이라도 휘두르고 싶다는 듯 목검을 쥔 손을 움찔거렸으나, 아직은 때가 아님을 알았기에 조용히 놈의 움직임만을 머릿속에 담아뒀다.

그렇게 얼마를 안쪽으로 들어갔을까.

점점 나타나는 야구자들의 빈도가 줄어들고, 이후로 그 어떤 마물도 마주하지 못한 채 두 사람은 마침내 막다른 곳에 도착했다.

세월의 흔적이 엿보이는 투박한 석문(石門)에 새겨진 음각은 잔뜩 닳아 있어 문자인지 그림인지조차 구분하기 어려웠고, 손잡이 또한 어딘지 찾아볼 수 없었다.

그 앞에서 걸음을 멈춘 천화는 류진성을 돌아보며 설명을 곁들였다.

“이 안에는 이곳 나락의 주인이 있느니라. 나락을 이루는 근간인 마심장(魔心臟)을 지키고 있지.”

“주인이라면…… 강한 건가요?”

“대부분은 나락의 위험도와 연관돼 있단다.”

그 대답을 들은 류진성은 왼손으로 패용하듯 들고 있던 목검으로 시선을 잠깐 옮겼다가 다시 천화를 바라봤다.

“조만간 저도 주인을 쓰러뜨릴 수 있을까요?”

어느새 두려움을 극복하고 조금 더 앞으로 나아가려는 모습에 천화는 조금의 안타까움과 대견함을 담아 소년을 바라보았다.

그녀의 대답에는 절대적인 확신이 담겨 있었다.

“그리 오래 걸리지 않을 거란다.”

그 말과 함께 천화는 손을 내밀었고, 소년은 잠시 머뭇대다 빈 오른손으로 가만히 맞잡았다.

미소를 지은 그녀의 검이 다시금 슬쩍 움직였다.

쿠구우웅……!

직후 석문이 반으로 쩍하고 갈라져 그 속내를 고스란히 드러냈고, 천화는 소년의 손을 단단히 잡은 채 성큼 걸음을 옮겼다.

“그러니 지금은 본녀를, 아니, 본녀의 검을 똑똑히 보고 있거라.”

열린 문 너머에는 어딘가의 연무장처럼 잘 정리된 원형의 공간이 펼쳐져 있었다.

그 가운데에서 기다리고 있는 건 8척(尺)은 훨씬 넘어 보이는 거대한 마물이었다.

외형은 인간과 비슷했지만 근육을 세 배쯤 부풀려 놓은 것 같았고, 다리는 역으로 꺾여 투박한 발굽을 달고 있었다.

가장 인상적인 건 역시 사람하고 전혀 다른 머리였다.

그래, 그것은 소의 형상이었다.

“저 마물은 우두(牛頭)라 부르지.”

“구어어어!”

그 말에 반응하듯 놈이 괴상한 울음을 내뱉으며 기다란 손잡이가 달린 망치를 양손으로 들었다.

류진성은 살짝 떨리는 눈으로 우두를 보고 있다가 문득 천화가 가만히 든 검에 시선을 빼앗겼다.

왜 여태 몰랐을까 싶을 정도로 새하얀 칼날이 무척이나 아름다웠기 때문이었다.

그런 소년의 시선을 눈치챈 것처럼 천화는 부드럽게 웃으며 말을 보탰다.

“이 아이는 삽야(卅夜)란다.”

직후, 하늘 높이 치솟은 천화의 검이 아래를 향해 뚝 떨어졌다.

단 한 번의 휘두름.

류진성은 그것이야말로 자신이 목표로 삼아야 할 일검(一劍)이라 확신했다.

16화

계절이 바뀌었다.

푸른 옷을 입은 나무들이 각양각색의 옷으로 갈아입고, 그 옷마저 벗어던져 제 몸뚱이의 민낯을 드러내는 그런 계절.

류진성은 점점 추워지기 시작한 새벽녘에도 언제나의 일과를 거르지 않았다.

위에서 아래로 떨어지는 목검.

언뜻 처음과 별반 다를 게 없어 보였으나 류진성의 검은 휘두르는 내내 흔들림 하나 없이 똑같은 궤적을 그렸다.

잠깐 멈춘 목검이 다시금 휘둘러지는 방향은 우에서 좌.

그렇게 또 한차례 반복을 마친 후 좌에서 우.

대각선 네 방향으로도 또 한 번.

팔방(八方) 중 아래에서 위를 제외한 모든 범위를 그려낸 목검이 움직임을 완전히 멈췄으나 류진성은 한동안 자세를 풀지 않았다.

“후우…….”

온몸의 긴장을 털어내는 듯한 한숨과 함께 소년은 잔뜩 곤두선 신경을 가라앉혔다.

이렇게 수련을 마치고 전신에서 보내오는 가벼운 피로감을 느낄 때마다 류진성은 자신이 차근차근 강해지고 있음을 느껴 자연스레 미소를 지었다.

마음 같아서는 더욱더 수련에 시간을 쏟고 싶으나 과한 것은 독이라는 천화의 말을 지키고 있었다.

현재 천화는 잠시 자리를 비운 상황이었지만 그렇다고 스승 몰래 할 수는 없는 노릇이었으니 류진성은 천천히 목검을 내렸다.

“어린 도우(道友)의 검이 훌륭하구려, 헐헐.”

“……!”

그 순간, 갑작스레 들려온 목소리.

그것도 천화와 둘이 사는 이곳에서는 들릴 리 없는 늙수그레한 남자의 것이었다.

류진성은 반사적으로 목소리가 들려온 방향을 향해 몸을 돌려 목검을 들어 겨누었다.

소년은 선풍도골(仙風道骨)이라는 말을 떠올렸다.

새하얀 도복.

가슴께까지 내려온 풍성한 수염과 덥수룩한 눈썹 역시 새하얗게 물들어 있었다.

얼굴에는 약간의 주름이 보이긴 했지만 오히려 인자한 인상을 더해주는 것 같았다.

마치 하늘에서 내려온 신선 같은 모습에 류진성은 눈을 동그랗게 떴다.

하지만 수상한 사람이라는 건 변하지 않았기에 애써 눈썹을 찡그리며 딱딱한 목소리를 냈다.

“……누구십니까?”

“흠, 그렇지. 할망구는 안에 있는고? 아니, 그럴 리는 없겠군.”

“예?”

이해할 수 없는 말을 들은 류진성의 눈이 다시금 동그래졌다.

사부님을 찾는 사람이 아니었던 것일까.

눈을 몇 번 깜빡인 소년은 이내 약간의 곤란함을 담아 다시 말을 건넸다.

“저…… 도사님? 아무래도 잘못 찾아오신 거 같습니다. 이곳의 주인이신 천화 님은 할머니가 아니십니다.”

그 말에 이번에는 노인이 눈을 동그랗게 떴다.

이상한 소리를 들었다는 것처럼 한쪽 눈썹을 찡그리던 노인은 이내 보란 듯이 껄껄대며 웃었다.

“크헛, 허허허헛! 이거 참! 내 올해 들은 이야기 중 가장 웃긴 이야기로고, 헐헐헐!”

류진성은 지금이라도 도망쳐서 천화를 찾아야 하는 게 아닌가 하는 생각도 들었지만실행으로는 옮길 수 없었다.

신난 듯 웃어대는 노인의 모습은 마냥 무방비하게 보였다.

‘하지만 틈이 없다.’

물러서는 순간 잡힌다.

확신에 가까운 예감 때문에 소년은 이러지도 저러지도 못한 채 노인이 웃음을 그치기만을 기다렸다.

반각 정도 되는 시간이 지나고 나서야 노인은 겨우 웃음을 멈추곤 풍성한 수염을 쓰다듬으면서 류진성을 바라보았다.

“어린 도우, 빈도는 도우의 스승을 찾아온 게 맞다네.”

노인은 인자한 미소를 짓고 있었지만 류진성은 질문에 대한 대답을 고민했다.

천화에게 무공을 배우기 시작할 때 함께 들은 말 때문이었다.

자신은 제자를 들일 수 없으며 다른 사람에게는 소년을 몸종으로 소개하겠다.

분명 천화만의 사정이 있을 텐데 오늘 처음 본 노인에게 이러한 걸 알려줄 수는 없었다.

그렇다고 제자가 아닌 몸종이라 하는 것도 망설여졌다.

류진성에게 천화는 사부이자 스승이며, 가족이었기에 그런 식의 관계로 말하는 건 거부감이 들었기 때문이었다.

하지만 결국 지엄하신 스승의 명이었다.

류진성이 표정을 보이지 않기 위해 고개를 최대한 숙이며 입을 열려고 할 때였다.

“허어.”

노도사는 고개를 돌려 한 봉우리 너머를 쳐다보았고, 소년 역시 그 시선을 따라 고개를 돌렸다.

구름도 없는 새파란 하늘에 보이는 건 까만 점 하나.

그 점은 점점 커지더니 이내 사람의 형상을 갖췄고, 류진성은 반사적으로 그녀를 부르려다 급히 손으로 입을 막았다.

마치 새처럼 훨훨 하늘을 날아오는 천화를 보고도 노인은 별로 놀라지 않았다.

오히려 오른손을 높이 들어 이쪽이라는 듯 손을 팔락팔락 흔들기까지 했다.

“허허, 성질 급한 건…….”

“그 입, 다물지 못해?!”

산맥이 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 커다란 천화의 목소리에 놀란 새들이 날아올랐다.

정작 그 말을 들은 노도인은 흡족한 표정으로 수염을 쓰다듬으며 고개를 끄덕일 뿐이었다.

마침내 도착한 천화가 사뿐히 내려앉았고, 노인은 웃는 얼굴로 다시 입을 열었다.

“성질머리는 여전한 것 같아 다행일세. 아주 정정하구려, 헐헐.”

“내가 그 입을…….”

으르렁대며 사납게 대꾸하려던 천화는 멀뚱멀뚱 자신을 쳐다보는 류진성을 보더니 이내 입술을 깨물어 말을 삼켰다.

아니, 자세히 본다면 아주 미세하게 입술을 움직이고 있었다.

류진성은 아직 모르고 있겠지만 바로 전음입밀(傳音入密)의 수법으로 몰래 말을 전달하고 있는 것이었.

소년에게는 들려주지 못할 험한 말들을 마친 것인지 천화는 곧 제대로 목소리를 내 말했다.

“그래, 말코 도사놈이 여기까진 어인 일이지?”

“오랜 친우를 보러 오는 데에도 이유가 필요한고? 이렇게 얼굴만 봐도 반가우이.”

“말 같지도 않는 소리를 하는 걸 보니 정신은 말짱한 모양이구나. 네가 바란 대로 얼굴을 봤으니 썩 돌아가거라.”

“헐헐, 이렇게 심산유곡에 갇혀 사는 친우에게 세상 돌아가는 이야기라도 해주려 했건…….”

말을 이어가던 노인이 갑자기 웃긴 게 생각난 사람처럼 입을 기묘하게 닫으며 볼을 부풀렸다.

간헐적으로 숨을 참는 소리까지 내고 있는 모습은 웃음이 터져도 단단히 터진 모양이었다.

그에 천화는 눈살을 찌푸리며 불쾌한 기색을 숨기지 않았다.

“지금 대체 무슨…….”

“아니, 크흡, 아니, 아니네. 크헐, 아닌 게, 아니라. 자네가 천화(千花)라고 칭한 걸 생각하니, 크허허허허헛!”

류진성은 순간 공기가 추워졌음을 느꼈다.

저도 모르게 몇 걸음 물러난 소년은 침을 꿀꺽 삼키며 천화의 안색을 살폈다.

그녀의 얼굴은 딱딱하게 굳은 채 류진성이 여태껏 보지 못했던 표정을 짓고 있었다.

거기다 손에는 어느새 빼어 든 검까지 쥐고 있어 살벌한 기세마저 풍기고 있었다.

류진성은 침을 꿀꺽 삼키며 눈을 옆으로 돌렸다가 깜짝 놀라고 말았다.

여유롭게 빙긋 웃고 있는 노인 역시 검을 들고 있었기 때문이었다.

“진성아, 조금 더 물러나 있거라.”

“사부님?”

“아무래도 말코 도사놈의 못된 버릇을 고쳐줘야 할 거 같구나.”

천화의 말에 류진성은 고개를 끄덕이며 슬금슬금 뒤로 물러나다 무언가에 오금을 부딪혀 주저앉고 말았다.

정신없이 가다 보니 어느덧 마루까지 다다른 것이었다.

얼떨결에 마루에 얌전히 앉은 채 감상하게 된 류진성이 긴장감에 주먹을 불끈 쥔 순간.

카아아앙!

날카로운 소리와 함께 천화의 검과 노인의 검이 맞부딪혔다.

정말로 눈 깜짝할 순간이었다.

하지만 그렇게 부딪힌 것조차 거짓말이었다는 것처럼 어느새 떨어진 두 자루의 검이 저마다의 궤적을 그렸다.

류진성의 눈으로는 좇기 힘들었으나 휘둘러지는 검을 뒤따르는 빛이 그 흔적을 남겼다.

천화의 검은 맹렬하고도 날카로웠고, 거친 힘을 품고 있었으나.

노인의 검은 부드럽고도 느리게마저 보였고, 허허롭기까지 했다.

서로 정반대의 검이 한 번씩 부딪힐 때마다 흙먼지가 날리고 풀들이 베어 흩날렸다.

그럼에도 소리는 그리 크지 않아 검들이 마치 소리마저 베어버린 것만 같았다.

두 사람은 조금씩 발을 움직이긴 했지만 자리에선 거의 벗어나지 않은 채 오로지 눈앞의 상대를 향해 검을 휘둘렀다.

눈을 깜빡이는 것조차 잊은 채 그 광경을 홀린 듯이 쳐다보고 있던 류진성은 외마디 탄식을 냈다.

“……어?”

그것은 이루 말할 수 없는 기분이었다.

소년의 눈은 저도 모르게 노인의 검을 뒤따르고 있었다.

스승의 검이 아닌 오늘 처음 본 낯선 이의 검을 본다는 게 참으로 이상했으나 류진성은 노인이 그리는 부드러운 길을 따라갔다.

참으로 기이했다.

검(劍)이란 날카롭고, 무언가를 베거나 찌르기 위한 무기일 텐데.

노인의 검은 세상 모든 것을 끌어안는 것만 같은 느낌이었다.

더욱이 천화의 검과 맞부딪힐 때조차 튕겨내는 것이 아닌 흘려내는 것으로 보이기까지 했다.

류진성은 이윽고 부드러운 궤적이 무엇을 의미하는지 깨달았다.

그래, 그것은 원(圓)이었다.

채애앵!

순간, 귀를 찌르는 듯한 청명한 소리와 함께 소년은 화들짝 놀라 정신을 차렸다.

한동안 멈췄던 깜빡임을 채우는 것처럼 쉴 새 없이 눈꺼풀을 움직이던 류진성은 두 사람이 자신을 보고 있음을 깨달았다.

“허허, 완전히 당했구려.”

손으로 눈을 비비는 소년에게서 시선을 돌린 노인은 여전히 미소를 지은 채 천화에게 말을 건넸다.

“제자에게 태극(太極)의 검을 보여주려 했던 겐가?”

“혹시나 해서 말하는 것이지만 정식 제자로 들이진 않았다.”
   
“눈 가리고 아웅 하기는. 그럼 본 빈도가 데려가도 상관없겠구려. 태극을 알아보는 저 눈이라면…….”

“설마 본녀와 진짜 생사결을 나누고 싶은 것인가?”

“거참, 농담도 못 하겠구려. 에잉, 차라리 솔직하게 말한다면 괘씸하지라도 않지, 크흥.”

마음에 안 든다는 듯 코를 팽 푼 노인은 다시 류진성을 보더니 성큼 앞으로 다가왔다.

마치 땅을 접어 달린 것처럼 순식간에 가까이 온 모습 때문인지 소년의 눈은 또 한 번 동그랗게 변했고, 그 순진한 반응을 보며 재미있다는 웃음을 지은 노인은 자상한 목소리를 건넸다.

“객으로서 소개가 늦었구먼. 빈도는 무당파(武當派)의 태허(太虛)라 한다네.”

“저, 저는 이곳에서 천화 님을 모시고 있는 류진성이라 합니다!”

류진성은 천화에게 배운 걸 기억해내 주먹을 쥔 오른손을 왼손으로 감싼 포권(包拳)을 취하며 자신을 소개했다.

무당파라 하면 소년 역시 익히 들었을 정도로 유명한 문파 중 하나로 흔히 구파일방(九派一幇)이라 불리는 정파 무림의 한 축이었다.

가벼워 보이는 모습과 반대로 분명 대단한 사람일 거라 생각했다.

아니, 어디선가 들어본 듯한 기분마저 들었다.

“진성(眞星)이라……. 참으로 좋은 이름이로고, 헐헐.”

태허라 칭한 노인은 풍성한 수염을 쓰다듬으며 고개를 끄덕였다.

“그래, 진성 도우. 본 도인의 검은 어떠하였는고?”

그 질문에 류진성은 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.

태허는 분명 스승인 천화와 대등할 정도의 실력자인 게 분명했다.

거기다 정파의 명문 무당파 도사란 걸 알자 절로 긴장이 들어 말을 조심히 고를 수밖에 없었다.

“아직 미숙한 제가 감히…….”

“흠, 한 번만으로는 잘 모를 수 있지. 다시 잘 보시게.”

류진성의 말을 단박에 끊은 태허는 눈 깜짝할 사이에 검을 들더니 이내 한 발짝 물러나 섰다.

“이 검의 이름은 청운(靑雲)이라 하네.”

허공에 휘둘러지는 태허의 검.

하지만 그 움직임은 오직 단 한 번이었다.

다시 검집으로 제 몸을 숨기는 청운이었지만, 류진성의 시선은 태허가 허공에 그린 궤적에 못 박혀 있었다.

“무엇을 보았는가?”

“……원을 보았습니다.”

“호오, 그래. 원이란 끊어지지 않는 흐름을 말하는 것. 세상 만물은 음(陰)과 양(陽)으로 이루어져 있다네. 모든 것은 섭리에 따라 흐르고, 뒤섞이고, 또 흩어져 이윽고 다시 원래대로 돌아가지.”

다시 모습을 드러낸 태허의 검이 허공에 커다란 원을 그렸고, 그 사이에 상하로 좌우 반전된 반원을 그렸다.

“순리를 거스르지 않고, 그 흐름을 자신의 것으로 만들어 휘두른다. 이치만 깨우친다면 넉 량의 힘으로도 능히 천 근을 다스릴 수 있나니……! 이를 이르길 태극(太極)의 검이라!”

차앙!

태허의 외침과 함께 청명한 소리가 울려 퍼지며, 하나의 거대한 흐름이 주변을 훑는 것이 느껴졌다.

류진성은 무언가 잡힐락 말락 하는 것처럼 두 손을 계속해서 움켜쥐었다 펴기를 반복했다.

그 모습을 흐뭇하게 바라보던 태허는 다시 청운을 검집에 넣으며 말을 덧붙였다.

“도우의 스승이 꾀를 내면서까지 보여주고 싶었던 것이네. 설마 저 할망구가 이런 수를 쓸 줄은 몰랐지, 헐헐. 정말 한창때의 성격을 생각하면…….”

“말코 도사! 내가 쓸데없는 소리 하지 말라고 몇 번을……!”

또다시 다투기 시작한 두 사람이었지만, 류진성은 태허가 건넨 화두에 정신이 박혀 있었다.

그렇게 소년은 한참이나 천화와 태허가 비무에서 보여준 검에 대해 되새기고 또 되새겼다.

17화

“허어, 참으로 탐나는지고.”

“넘보지 마라.”

태허의 말에 천화는 날카롭게 반응했다.

그것이 무척이나 재미있다는 것처럼 태허는 짧은 웃음을 흘리더니 찻잔을 기울였다.

두 사람의 시선이 향하는 곳에는 류진성이 마루에 가부좌를 틀고 앉아 명상에 빠져 있었다.

태허가 태극의 검을 보여준 후부터 저러고 있는 소년이었다.

노도인은 어느새 흐뭇한 표정을 짓고 있는 천화를 보며 짧게 혀를 차며 말했다.

“쯧, 그만 보지 그러나? 그러다 제자 얼굴에 구멍 뚫리겠네그려.”

“제자 아니라니깐. 그저 가르치는 것뿐이다.”

“그럼 무당에서 데려가도 할 말이 없겠구먼.”

“그거랑은 다르지, 말코 도사놈아. 도만 닦더니 일말의 양심도 같이 닦아버린 거냐?”

“무려 이 태허가 직접 태극의 검을 보여주었는데, 이는 가르침을 사사한 것이라 봐도 좋지. 이를 밝힌다면 무당에서 가만히 있겠나?”

“하, 우리 진성이가 똘똘해서 그런 걸 가지고 가르침이라? 저 아이는 지나가던 똥개의 발길질에서도 깨달음을 얻을 거라 확신한다.”

천화는 표정을 딱딱하게 굳힌 채 그렇게 대꾸를 했고, 더 이상 말하지 말라는 것처럼 곧바로 찻잔을 들어 목을 축였다.

그 싸늘하기 짝이 없는 모습에도 태허는 여전히 킬킬대며 놀리듯이 다시 입을 열었다.

“거봐라. 제자가 아니라더니 ‘우리’라니? 아끼다 못해 아주 감싸고 도는구나. 천하의 망나니가 이렇게 될 거라 누가 알았을꼬, 헐헐.”

그에 천화는 눈썹을 꿈틀했지만 화를 내거나 목소리를 높이지는 않았다.

한창 되새김질을 하며 깨달음을 정리하고 있을 제자를 방해할 수는 없었기 때문이었다.

그저 차를 한 모금 더 머금으며 감정을 가라앉힌 그녀는 찻잔을 내리는 소리조차 죽인 채 나지막한 목소리를 냈다.

“멋대로 찾아온 네 무례에 대해서는 값을 치렀으니, 이제 찾아온 용건에 대해 이야기해 보지.”

그에 태허 또한 굵은 눈썹을 한 번 꿈틀하더니 장난스럽던 기색을 단번에 지워 버렸다.

그것도 모자라 기막(氣幕)을 펼쳐 혹시 소리가 밖으로 새어나가지 않게까지 조치했다.

천화는 대체 무슨 말을 하려 이러는 것일까 싶어 괜히 류진성을 한 번 힐끗 바라보며 마음의 준비를 마쳤다.

“외천연(外天宴)이 취소되었네.”

“별 쓰잘데기없는 이야기를 들고 왔군. 차 다 마셨으면 빨리 가라.”

더 들을 필요도 없다는 듯 손을 저은 천화는 아예 자리를 박차고 일어나려 했지만 그보다 앞서 태허가 한마디를 덧붙이는 게 빨랐다.

“공손 가주가 가장 먼저 제안한 것이네.”

“……뭐라? 그 치가?”

도무지 이해할 수 없는 말을 들었다는 것처럼 천화는 눈살을 찌푸리더니 다시 자세를 바로잡았다.

태허는 차를 한 모금 마시며 잠시 뜸을 들이곤 다시 말을 이었다.

“자네처럼 불참하는 이들이 있더라도 외천연은 적어도 1년에 한 번 꼴로는 열렸지. 그 세월이 무려 23년이네. 무림의 동태에 따라 추가로 열리는 경우는 있었으나, 아예 취소된 경우는 이번이 처음일세.”

“하, 내 누누이 그딴 모임은 그만두라 했거늘 이제라도 잘됐지. 공손 놈이 무슨 속셈이 있든 나는 찬성하겠다.”

“거기에 동의한 자들이 무려 네 명이나 된다고 해도 말인가?”

천화는 처음으로 표정을 딱딱하게 굳히며 잠시 생각을 정리하는 듯 검지로 탁자를 가볍게 두들겼다.

이윽고 손가락을 멈춘 그녀는 두 눈을 질끈 감더니 억누른 목소리를 흘렸다.

“그치들이…… 합심해서 나를 노리고 있다. 그런 경고를 하러 온 것이냐, 괴검선(怪劍仙)?”

“자네와의 악연들을 생각하면 그런 걱정도 있겠지만, 아무래도 본인이 보기엔 그 이상으로 무언가가 있다고 생각하네.”

“그 이상이라면?”

“그걸 모르니 자네에게 직접 찾아온 것이 아닌가, 헐헐.”

진지한 것인지 가벼운 것인지 모를 말에 천화는 다시금 눈썹을 꿈틀하더니 잠시 후 깊은숨을 내쉬었다.

“하아, 솔직히 그 치들이 나를 노리고 있건 말건 아무 상관없다. 멋대로 내게 열패감을 품고 있는 것들이니 우스울 따름이지.”

“하지만 제자인 저 아이는 또 다르지.”

“그러니까 제자가…….”

“아무리 우리 사이의 맹약(盟約)이라지만 정말로 모두가 성실히 지키고 있을 거라 생각하나? 자네처럼 말로만 제자가 아닌 제자가 한둘이겠나? 가르침을 내리는 방식은 굳이 제자가 아니어도 얼마든지 가능한데? 본인조차 모든 무당의 아이들한테 검을 보여주고 있거늘?”

매섭기까지 한 태허의 말에 천화는 다시금 눈을 질끈 감았다.

아랫입술을 깨문 그녀는 어딘지 기운이 빠진 듯한 목소리를 냈다.

“내 은원을 진성이에게 물려줄 수는 없지.”

“허, 참으로 기가 막히는고. 그럼 저 아이가 미래에 태극을 검에 담는다면 내 은원까지 계승한단 말이냐? 무림의 누구든 태극이라면 무당을 떠올릴 텐데?”

“하늘의 이치를 담았을 뿐인데 하찮은 도사놈의 은원까지 짊어질 필요가 있나? 설마하니 아직도 수양이 부족할 줄이야.”

“말 돌리지 마시게. 자네가 천화라는 웃기는 이름을 댄 것도 자신을 숨기기 위해서겠지. 하지만 언제까지 숨길 수 있다고 생각하나? 하물며 숨겼다고 한들 저 아이가 영원히 모를 것 같나? 알게 된다면 자네의 일을 외면이라도 하겠나?”

여전히 눈을 감은 천화는 침묵을 머금었고, 태허는 답답하다는 듯 거칠게 수염을 쓸며 말을 이어 붙였다.

“잘 생각하시게. 은(恩)과 원(怨)은 결코 덧없이 사라지지 않네. 자네가 이렇게 심산유곡(深山幽谷)에 틀어박혀 있다고 한들 저들은 ‘그날의 치욕(恥辱)’을 두고두고 떠올릴 것이네. 아니, 마물의 위협이 줄어들었으니 오히려 더욱 원한을 풀려 하겠지. 그들의 유일무이한 오점인 만(萬)…….”

“그만.”

무거운 목소리와 함께 뜨인 천화의 눈이 차가운 빛을 담았다.

한 차례 태허를 노려봤던 그녀는 곧 온기를 담은 눈을 류진성에게 향했다.

“나는 이미 무림의 일에 관여할 생각이 전혀 없다. 그러기 위해 모든 연(緣)을 끊고 온 것이니. 그러니 저 아이와 사제의 연을 맺지 않은 것이며, 나의 모든 업(業)은 오롯이 내가 짊어질 것이다. 진성이는 그저…… 온전히 제 삶을 살아갈 테니 더 이상 말하지 마라.”

이번에는 태허가 침묵을 머금었다.

더 이상 말해도 소용이 없음을 깨달은 것인지 태허는 천천히 눈을 감은 채 마음을 다스렸다.

“차라리 그들한테 자네가 죽었다고 말할까도 싶구먼.”

“그만두어라. 그 치들이 그걸 믿을 리가 없지. 제 눈으로 확인하겠다고 전 중원을 헤집는 꼴은 상상조차 싫으니.”

무언가 내려놓은 듯한 태허의 혼잣말에 천화는 웃음기 섞인 말로 대꾸했다.

다시 눈을 뜬 태허는 방금까지 나누던 대화는 다 잊었다는 듯이 약간의 즐거움을 담은 목소리로 다른 주제를 담았다.

“듣자 하니 요 근래에 남해를 방문했다던데. 어째 원하는 바는 이루셨는가?”

“여전히 고집불통이지. 아니, 이걸 뭐라 해야 되나. 여전히 자신들의 손으로 직접 하겠다는군. 다행히 괜찮은 아이를 하나 들인…….”

말을 잇던 천화가 갑자기 입을 다물며 고개를 돌렸으나, 태허 또한 당황하지 않고 그 시선을 따랐다.

“후우…….”

두 시선이 향하는 곳에는 류진성이 긴 숨을 내뱉으며 천천히 기운을 정돈하고 있었다.

마침내 드러난 눈은 반개한 채 잠시 허공을 응시하다 이내 깜빡이며 평소의 빛을 되찾았다.

소년은 막 잠에서 깬 것처럼 잠시 멍한 표정으로 있더니 이내 주변을 두리번거리다 천화에게 시선을 고정했다.

“성취를 축하하니라.”

그녀가 빙긋 웃으며 말을 건넸으나 류진성은 조금 고개를 갸웃하며 의문스러운 목소리를 냈다.

“어, 음. 제자가 부족하여 그저 고민만 계속한 것에 불과합니다. 이것을 성취라 하기 민망하니 사부님께서는 말씀을 거두어 주십시오.”

“깨달음을 너무 특별한 것이라 생각하지 말거라. 태허의 검에서 무언가를 보았기에 고민하는 것이 아니더냐. 그건 언젠가 네게 큰 도움이 될 것이다. 그러니 소성(小成)이라 하는 게 옳으니라.”

천화의 말에도 류진성은 석연치 않은 기색을 감추지 못했으나, 이내 자리에서 일어나 그녀를 향해 가볍게 머리를 숙였다.

“제자, 사부님께 대성(大成)을 보여드릴 수 있게 불철주야(不撤晝夜) 고민하고, 또 고민해 보겠습니다.”

그것이 썩 만족스럽다는 듯 미소를 지은 천화가 고개를 끄덕였고, 류진성은 태허에게로 몸을 돌려 이번에는 정중하게 포권을 한 채 머리를 숙였다.

“오늘 보여주신 선배님의 가르침, 금과옥조(金科玉條)처럼 여겨 목표로 삼고 끝없이 정진하겠습니다.”

“허어, 참. 우리 아해들도 저런 식으로 말하지 않는데…….”

태허는 인사를 받으면서 아쉽다는 듯 입을 쩝쩝대며 수염을 쓰다듬었고, 천화는 그런 태허에게 넘보지 말라는 듯 눈을 번뜩이다 류진성이 고개를 들자 표정을 바로 했다.

하지만 그녀보다 앞서 자리에서 일어난 태허가 마치 구름처럼 움직여 소년에게 다가갔다.

“자, 이걸 받게나.”

갑작스레 무언가를 내민 태허의 손짓에 류진성은 얼떨결에 받고 나서야 그 정체를 확인할 수 있었다.

한 손에 쏙 들어올 법한 작은 크기와 투박한 생김새에 태허의 이름이 적힌 새하얀 옥패(玉牌)였다.

척 봐도 귀한 물건임을 알았지만 그렇다고 바로 돌려주는 것도 예의에 어긋나는 일이었기에 류진성은 조심스러운 목소리로 말했다.

“제 식견이 부족해 감히 용도를 짐작하기 어렵습니다. 이 귀물(貴物)에 대해 자세히 알려주실 수 있으십니까?”

“헐헐, 귀물이라니. 그저 단순한 소개장, 혹은 초대장이라 생각하게나. 어린 도우 역시 언젠가 무림으로 나가게 될 터이니, 혹시 인연이 닿는다면 무당으로 찾아오게나. 내 좋은 차를 대접해 주지.”

“선배님께서 저를 위해 시간을 내주시는 것이니 어찌 귀한 게 아니겠습니까. 절대 잊지 않고 꼭 한번 찾아뵙도록 하겠습니다.”

“어쩜 이렇게 말을 이쁘게 할꼬.”

기특함과 진한 아쉬움을 담은 채 류진성을 바라보던 태허는 이내 몸을 돌려 천화에게 다가가더니 간단한 인사와 함께 바람처럼 몸을 날렸다.

소란스러웠던 방문과 달리 조용하고도 빠른 이별이라 류진성의 어안이 벙벙할 정도였다.

“진성아.”

그런 소년의 정신을 일깨운 천화는 천천히 걸음을 옮겨 소년과 눈을 마주했다.

“본녀가 왜 너에게 무당의 검을 보여준 것인지 알겠느냐?”

“……제자, 가르침을 기다립니다.”

조금 생각해 봤지만 쉽사리 답이 나오지 않는 문제였기에 류진성은 한발 물러서기로 했다.

자신의 시야를 넓혀준다거나, 고수의 검법을 보여준다거나, 깨달음을 주기 위해서였다는 목적이었다면 이런 식으로 물어보지 않았을 테니 말이다.

분명 자신이 모르는 깊은 이유가 있을 거라 생각한 소년은 얌전히 스승의 가르침을 기다렸고, 이내 나온 대답은 그 추측과 맞아떨어지긴 했지만 그 이상으로 황당하기 짝이 없는 답이었다.

“태극의 검은 본녀가 유일(唯一)하게 완벽히 펼치지 못하는 검이기 때문이니라.”

류진성이 그 말에 대해 제대로 이해를 하기도 전에 천화는 어느새 손에 든 검을 천천히 뽑으며 말을 덧붙였다.

“그러니 본녀는 너에게 구천(九千)하고도 구백(九百)에 더해 아흔아홉 가지의 검을 가르쳐 주겠노라.”

“지, 진짜요?!”

예의를 갖춰 태허를 대하던 모습은 어디로 가고, 소년은 그 나이대에 맞는 어린애처럼 기쁨과 놀람의 감정을 숨김없이 드러냈다.

그 모습에 천화는 입꼬리가 올라가려는 것을 억누른 채 짐짓 엄한 목소리를 냈다.

“기뻐하는 건 좋지만……. 흠, 그래. 지금 충분히 기뻐하도록 하거라.”

훈계를 들을 준비를 하고 있던 류진성은 의아한 표정을 지을 수밖에 없었고, 천화는 곧 입꼬리를 비죽 올리며 시정잡배처럼 검면으로 자신의 목을 툭툭 두드렸다.

“본녀가 말하는 ‘완벽히’라는 건 그리 호락호락하지 않을 터이니.”

쉽지 않은 수련을 예고하는 말이었으나 소년은 침을 한 번 꿀꺽 삼키며 이내 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

쉬운 길일 거라고는 감히 생각도 하지 않았기에 쉽게 마음을 다잡을 수 있었다.

류진성은 의욕이 가득한 눈을 깜빡이며 고개를 끄덕였다.

“네, 사부님!”

그렇게 또, 오 년의 세월이 흘렀다.

18화

오 년이란 제법 긴 시간이었다.

주구장창 목검을 쥔 채 수련을 하던 류진성이 서슬 퍼런 진검을 쥐고도 표정 하나 변하지 않고 휘두를 정도로 말이다.

수직으로 떨어지던 검은 이내 깔끔한 수평을 그렸고, 한 단어로 칭할 수 없는 경로를 계속해서 이어나갔다.

마치 파도처럼 끊임없이 몰아치던 검이 마지막으로 수직선을 그리며 소년, 아니, 이제 소년이라 부를 수 없는 청년이 숨을 골랐다.

“후우…….”

“제법이구나.”

살짝 놀란 류진성이 고개를 돌리자 부드럽게 미소를 짓고 있는 천화가 보였다.

처음 만났을 때보다 머리 두 개나 자란 류진성이었지만, 천화는 지금 역시 그날과 별반 다르지 않은 모습이었다.

그는 묘한 감상을 느끼며 검을 검집에 넣으며 살짝 고개를 숙였다.

“아직 사부님께 비하면 한없이 모자랄 따름입니다.”

“겸손도 그만하면 되었다. 네 나이대에 검기(劍氣)를 그리 쓸 수 있는 이들은 흔하지 않다. 자신의 수준을 적확히 파악하고, 남과의 차이를 아는 자들만이 무림에서 오래 살아남지.”

“제자, 명심하겠습니다.”

최근 들어 천화는 틈만 나면 이렇게 무림의 지식을 알려주곤 했다.

류진성은 그것이 조만간 강호 출두를 할 것이니 준비하라는 뜻으로 들려 굉장히 마음이 복잡했다.

드디어 원수를 갚을 수 있다는 기쁨과 조금 더 천화의 곁에 머물고 싶다는 아쉬움.

두 감정 사이에서 저울추가 어느 쪽으로도 기울지 않아 자신의 감정을 류진성마저 종잡을 수 없었기 때문이었다.

그럼에도 그는 절대적인 목표를 잃거나 하지는 않았다.

강해지는 것.

그것이야말로 자신의 협(俠)을 내세울 수 있을 뿐만 아니라 나아가 천화와 함께 할 수 있는 길임을 알고 있었으니 말이다.

그렇기에 지금까지 하루도 쉬지 않고 수련을 거듭해 왔고, 이제 스승에게 제법이라는 말을 들을 정도까지는 됐다.

물론 천화에게 미치지 못한다는 건 진심이었다.

수준이 오르면 오를수록 대체 천화가 얼마나 강한 것인지 점점 더 감을 잡을 수 없었으니.

그는 약간의 쓴웃음을 머금은 채 오랜만에 자신의 상태창을 열어 살펴보았다.

류진성(柳眞星) 17세

근골 : 중저(中底)

오성 : 중저(中底)

내공 : 하상(下上)

기교 : 하상(下上)

무공

- 역린참(逆鱗斬) 4성(四成)

재능 : 천무지체(天武之體)

상태창에 표시된 근골과 오성, 내공, 기교는 한동안 하중(下中)에 머무르다 일제히 하상으로 올라섰다.

바로 검기를 깨우쳤을 때였다.

흔히들 말하는 일류(一流)의 경지.

천화는 기를 다루는 것을 깨우쳤을 때 육체와 내공에 큰 변화가 온다고 했었다.

정작 당사자인 류진성은 그렇게 큰 변화는 아니라고만 여겼지만.

검기를 만들게 된 것도 정말 갑작스럽게 된 거라 처음에는 실감도 잘 나지 않았다.

물론 아직까지는 겨우 만들기만 하는 수준인 초입(初入)이었기에 계속해서 수련을 할 필요가 있었다.

흔히들 말하는 검기상인(劒氣傷人)의 단계라는 절정(絕頂)의 경지는 아직 멀었으니 말이다.

당장 보이는 상태창의 수치로는 하위 수준에서의 최상인 중저를 넘어 진정한 중위 수준인 중하(中下)로 올라서야 했다.

천화는 그저 벽을 넘는 깨달음이 필요하다는 뜬구름 잡는 말로 설명했으나 류진성으로서는 상태창을 신경 쓸 수밖에 없었다.

어찌 됐든 상태창은 자신의 성장을 확실하게 보여주고 있었기에 마냥 그렇구나 하고 넘길 수는 또 없는 노릇이었다.

그와 별개로 육체의 성장은 기꺼우면서도 달갑지 않은 부분 또한 있었다.

팔다리가 길어지면 그만큼 검의 간격이 늘어나는 것이었으나, 급격하게 육체가 성장한 탓에 적응하는 게 버거울 정도였기 때문이었다.

천화는 웃으며 그간 억눌려 있던 성장이 폭발적으로 이루어진 것이라 하며 좋은 현상이라 여겼다.

그래도 다행이라면 일류 경지에 든 시기와 성장이 마친 시기가 묘하게 맞물렸다는 점일까.

마치 근골의 성장이 다른 수치 성장에 맞춘 것만 같은 느낌이었다.

“그러면 오늘도 해보자꾸나.”

잠깐의 상념을 깬 것은 그런 천화의 말이었다.

그와 함께 모습을 드러낸 그녀의 검을 보며, 류진성은 침을 꿀꺽 삼켰다.

일류의 경지에 오른 이후로 하루도 쉬지 않고 이어진 건 바로 천화와의 비무(比武)였다.

류진성은 익숙하게 검을 뽑으며 거리를 벌렸고, 마주 선 두 사람은 천천히 기수식(起手式)을 잡았다.

발끝부터 손끝까지 모든 게 같은 자세.

아예 숨 쉬는 시간마저 같은 천화와 류진성은 마치 약속이라도 한 것처럼 똑같은 찰나에 서로를 향해 뛰어들었다.

채앵!

비슷한 속도로 휘둘러진 검이 맞닿으며 청명한 소리를 냈다가 순식간에 떨어졌다.

류진성은 수련을 통해 쉬지 않고 그렸던 검로(劍路)를 따라 거침없이 검을 휘둘렀다.

수련할 때나 쓰는 검이었기에 날이 바짝 세워지진 않았지만 그래도 사람에게 향한다면 상처를 입힐 것은 확실했다.

그럼에도 그가 손속에 사정을 두지 않는 것은 전적으로 스승에 대한 믿음 때문이었다.

자신이 아무리 진심으로 검을 휘둘러도 막아낼 거란 믿음.

천화가 휘두른 검이 절대 자신에게 닿지 않을 거란 믿음.

실제로 대부분은 천화의 검이 그의 피부와 한 치도 안 되는 틈만 남긴 채 멈추면서 끝이 나곤 했으니 말이다.

그렇기에 류진성은 그녀와의 비무에서 언제나 전력을 다해 검을 휘두를 수 있었다.

날카로운 쇳소리가 났던 것은 처음 몇 번뿐.

이후로는 검이 맞닿아도 마치 스쳐 지나가는 듯 짧은 휘파람 소리만이 울려 퍼졌다.

천화가 휘두르는 검의 속도는 류진성이 눈으로 좇기에 어렵지 않을 정도였고, 검로 또한 이해하기 어려울 정도로 난해하지 않았다.

비무 지도를 처음 시작한 날부터 지금까지 천화는 철저하게 제자의 수준에 맞춰 검을 휘두르고 있었기 때문이었다.

류진성이 낼 수 있는 최대한의 힘과 속도, 할 수 있는 검법과 보법.

그 모든 것을 완전히 꿰뚫고 있는 것처럼 움직이는 천화였으나 움직임의 결과는 사뭇 달랐다.

‘저기서 저렇게 연결할 수도 있는 거구나. 아, 발의 위치가 다르니 상대하는 입장에선 더 까다롭네?’

천화가 보여주는 움직임은 바로 현재 류진성이 할 수 있는 최선의 수나 다름이 없었다.

그는 즉석에서 그 움직임을 읽고, 대응하며, 한 발짝 더 나아가 응용까지 손을 뻗었다.

비무 속에서 급속도로 성장하는 류진성을 누군가 보았다면 제 눈을 의심할 것이며, 직접 가르침을 내리는 천화조차 매번 같은 생각을 할 수밖에 없었다.

‘정말 기가 막힐 노릇이군.’

하나를 가르치면 저 혼자 열을 깨우치고 있으니 말이다.

일부러 아주 조금 더 강하게 휘두르며, 조금 더 정교한 내공 분배를 담은 동작을 선보일 때조차 금방 따라잡는 제자였다.

정작 류진성 자신은 재능에 대해 의식을 하지 않고 있었다.

정확히는 강해질 수 있다면 아무래도 상관없다는 쪽이었다.

무공에 대한 절박함만이 가득했을 때에는 필사적으로 재능에 매달릴 수밖에 없었다.

하지만 정작 무공을 배운 이후로는 재능에 취해 자만하지도, 재능만 믿고 나태해지지도 않았다.

다른 이들이라면 충분히 안주해도 됐을 정도로 압도적인 재능을 지니고도 류진성은 그저 묵묵히 앞을 향해 한 걸음 한 걸음 내디딜 뿐이었다.

그 모습에 천화의 걱정은 또 한차례 크게 덜어졌다.

아무리 하늘이 내린 재능이 있다고 한들 무인(武人)인 이상 마주할 수밖에 없는 벽(壁) 앞에서도 류진성은 결코 좌절하지 않을 것이다.

그런 믿음이 천화의 마음을 얽매고 있던 ‘미련’이라는 실타래를 깨끗이 끊어냈다.

그녀는 미소를 머금은 채 류진성의 검을 쳐내고는 자연스럽게 하나의 자세를 잡았다.

그것을 본 류진성 또한 손과 발을 움직여 같은 자세를 취했다.

천화가 가르쳐 주고, 류진성이 배운 단 하나의 검법.

월하무은검(月下霧隱劍)

일초식(一招式) 신월무(新月霧)

미월(眉月) 같은 검로를 그리며, 미월(微月) 같은 빛을 허공에 남긴 검이 어지러이 휘둘러진다.

같은 궤도를 그리면서도 다른 방식을 담은 두 검이 서로 얽히고설켰으나 요란스러운 소리는 들리지 않았다.

그저 달빛 아래 펼쳐진 은은한 안개처럼.

세상을 뒤덮을 것처럼 화려하게 피어났다가 소리 없이 사라졌다.

신월무로 화려하게 시작된 검무(劍舞)는 11초식인 잔월무(殘月霧)에 이르러 아련하게 흐드러졌다.

분명 검을 휘둘렀음에도 휘두르지 않은 것처럼.

아침해에 사라지기 시작한 안개처럼 희미한 흔적만을 남긴 채 끝을 맺었다.

아주 살짝 맞닿았던 검끝이 떨어지며, 천화는 솔직한 감상을 입에 담았다.

“훌륭하구나.”

“……!”

그녀가 결단코 허투루 칭찬하지 않는다는 것을 잘 알고 있던 류진성은 저도 모르게 검을 든 손에 힘을 꽉 주었다.

하지만 그런 들뜬 마음을 겉으로 표현하기엔 아직 일렀기에 그는 조용히 검을 갈무리하며 가볍게 고개를 숙였다.

“가르침에 감사드립니다.”

“…….”

그러나 돌아오지 않는 대답에 류진성은 의아해할 수밖에 없었다.

평소라면 고생했다며 미흡한 부분에 대해 지적을 했어야 할 천화가 너무나 조용했던 탓이었다.

류진성은 슬쩍 고개를 들었고, 어딘지 딱딱한 표정을 짓고 있는 스승을 볼 수 있었다.

하지만 그것은 아주 잠시.

어느덧 검을 집어넣은 천화가 따뜻한 눈으로 류진성을 바라보며 입술을 열었다.

“곧 만월(滿月)을 볼 수 있겠구나.”

언뜻 제자의 성취를 축하하고 격려하는 듯한 말이었으나 정작 당사자인 류진성에겐 어딘지 다른 이야기로 들렸다.

마치 그때가 되면…… 천화는 자신의 곁에 없을 것만 같은 그런 어조였기에.

*    *    *

-진성아.

네, 사부님.

-무림은 비정(非情)하단다.

새겨듣겠습니다.

-은혜를 모르는 이들은 많고, 네 것을 탐하는 자들은 더욱 많고, 혈연(血緣)조차 거리낌 없이 짓밟으며, 사형제와 제 사부조차 팔아먹는 자들이 지천으로 널려 있다.

주의하고, 또 주의하겠습니다.

-그러니 진성아, 너는 본녀에게 얽매이지 않아도 되느니라.

…….

-네가 지키고자 하는 협과 네가 가고자 하는 길에 본녀의 그림자는 걸림돌만 될 게 분명하단다.

아니에요, 사부님.

저는 아직…….

-어차피 정식으로 사제 관계를 맺은 것도 아니지 않더냐. 그저 기연(奇緣)을 만난 것이라 생각하거라.

제자는 모르겠습니다.

어째서 이런 말씀들을 하는 것인지 감히 짐작도 가질 않습니다.

사부님께 받은 은혜를 평생 잊지 못합니다.

제가 가진 것을 전부 드려도 아깝지 않습니다.

제게 있어 사부님은 혈연만큼 진한 인연입니다.

감히 사부님을 해하는 이가 있다면 제가 참지 않을 것입니다.

그러니 조금만 더 함께 있기를 허락해 주세요.

-……진성아.

……네, 사부님.

-괜찮단다.

-본녀는…….

-본 사부는 괜찮단다.

“허억……!”

화들짝 놀라 잠에서 깬 류진성은 식은땀이 온몸을 뒤덮고 있음을 알아챘다.

악몽이라도 꿨던 것일까.

그는 가늘게 떨리는 몸을 진정시키다가 문득 이상함을 깨달았다.

어스름하게 밝아오는 하늘이 평소보다 이른 시간인 걸 알려줬으나, 어젯밤 잠들었던 방이라면 보이지 않았을 광경이었다.

류진성은 자신이 누워 있던 곳은 침상이 아니라 길바닥이었고, 간혹 근처 마을로 내려갈 일이 있을 때마다 지나는 길이라는 걸 어렵지 않게 기억해 낼 수 있었다.

대관절 무슨 일인가 싶어 몸을 일으킨 그는 이불 대신 덮고 있다 흘러내리는 무언가에 눈길이 갔다.

그것은 한 벌의 옷이었다.

쉬이 해어질 것 같지 않을 정도로 튼튼해 보였으며, 이름 있는 협객이 입을 것처럼 기품 있게 보이기도 했다.

주변을 둘러보니 정성스럽게 싸둔 봇짐과 묵직한 전낭(錢囊), 몇 켤레나 되는 신, 거기에 검 한 자루까지 함께 가지런히 놓여 있었다.

그것이 무슨 뜻인지 모를 리가 없는 류진성은 입술을 꾹 깨물 수밖에 없었다.

자리에서 일어나자 옷 사이에 끼어 있던 것인지 종이 하나가 팔락이며 떨어지려 했고, 그는 재빠른 손놀림으로 잡아채 곧바로 펼쳐 내용을 살펴봤다.

그곳에는 단 네 글자만이 힘 있는 필체로 적혀 있을 뿐이었다.

「강호출두(江湖出頭)」

먹먹한 표정으로 한없이 글자를 눈에 담은 류진성은 이내 종이를 곱게 접어 봇짐 위에 올린 뒤 천천히 옷을 갈아입기 시작했다.

새 신까지 완벽하게 착용한 그는 이내 깔려 있던 모포마저 치우더니 맨바닥에 그대로 무릎을 꿇었다.

모처럼 갈아입은 새 옷이 더러워지는 것도 마다하지 않은 채 류진성은 몸을 숙여 절을 올렸다.

아직 안개에 뒤덮인 형산.

그곳 어딘가에 있을 사부님을 향해 그는 마음을 다해 못다 한 인사를 담았다.

대체 왜 이렇게 급히 내보냈을까 하는 원망은 없었다.

분명 자신의 망설임을 눈치채고 대신 결단을 내렸을 테니까.

하지만 역시…… 아직 하지 못한 말들이 너무나도 많았다.

류진성은 한참이나, 고개를 내밀던 해가 안개를 밀어낼 때까지 자리에서 일어나지 못했다.

마치 천화가 지켜보고 있는 것만 같아 더더욱 쉬이 몸을 일으킬 수가 없었다.

하지만 영원히 이 자리를 지키고 있을 노릇도 아니었다.

사부님께서 저 대신 결단을 내려주었다.

그러니 이번에는 제자가 결단을 내릴 차례였다.

“……꼭 돌아오겠습니다.”

각오를 담은 다짐과 함께 류진성은 힘차게 몸을 일으켰다.

눈가를 타고 흘러내리는 한 줄기 눈물은 막을 수 없었으나, 스승이 하나하나 준비해 준 짐들을 챙기는 데에는 더 이상 망설임이 없었다.

절대 돌아보지 않겠다.

굳게 마음을 먹으며 강호를 향해 한 발짝을 내디딘 그였으나.

“…….”

결국 미련을 참지 못하고 뒤를 향해 고개를 돌렸다.

그렇게나 마음을 다잡아도 감정을 주체할 수가 없었다.

-괜찮단다.

그것은 환청이었을까.

언젠가 들었던 천화의 목소리에 류진성은 놀랄 정도로 미련이 사라지며 다시 고개를 돌릴 수 있었다.

그렇게 한 발, 또 한 발.

무림(武林)으로.

19화

강서성(江西省).

포양호(鄱陽湖)와 그 옆의 가장 큰 도시인 남창(南昌)이 유명한 성도이며, 그곳으로 향하는 길목에 위치한 마을은 자연스레 여행자들의 쉼터로 발전을 이루었다.

사람들이 모이고, 다양한 편의 시설이 발전하고, 그로 인해 사람들이 더욱 모이는 건 당연한 수순이었다.

그렇게 많은 사람들이 오가는 곳에서 사건이 벌어지는 건 필연적인 이야기였다.

“객잔에 술이 떨어졌다는 게 말이나 되냐? 안 그러냐, 석진아?”

“당연히 말이 안 되지요, 형님.”

한쪽은 덩치가 곰처럼 큰 사내였으며, 다른 한쪽은 사마귀처럼 마른 사내였다.

곰 사내는 덥수룩한 수염을 지저분하게 길렀고, 사마귀 사내는 염소수염을 삐죽 달고 있어 더욱 대비가 도드라졌다.

그중 곰 사내는 큰 목소리로 점소이에게 역정을 내고 있었다.

“내 오늘 기분이 좋아 그냥 넘어가려 했는데 안 되겠구나! 저자들이 마시고 있는 건 술이 아니라 물이냐?! 당장 주인장을 불러와라!”

“후우……. 주인어른께서 직접 전하신 말씀입니다. 장 대협에겐 외상부터 갚지 않으면 절대 술을 내드리지 말라고요.”

“허, 이제 보니 나를 돈 떼먹는 놈으로 만들 생각이냐? 내 분명 근시일 내에 갚는다 했거늘!”

“그리 말하시고도 벌써 십주야가 지났습니다. 그간 드신 술만 해도 두 동이가 넘지 않습니까?”

도저히 못 참겠다는 듯 탁자를 탕탕 치며 일어난 사내는 지지 않고 대꾸하는 점소이에게 희번뜩대는 눈을 부라렸다.

그 기세가 심히 살벌했기에 점소이는 저도 모르게 몸을 움찔할 수밖에 없었다.

눈앞의 이 사내가 툭하면 주먹질을 하는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다.

그렇다고 물러났다간 반대로 주인장에게 얻어맞을 테니 점소이는 이런저런 생각을 하며 저울을 잴 수밖에 없었다.

점점 소란스러워지는 모습에 고개를 쭉 내밀던 사람들은 에그머니나 하고 질색을 했다.

“어휴, 저놈 또 저러네.”

“저 성질머리에 저런 말을 그냥 참겠어?”

“쉿! 혹시 들을라!”

그들에게 이러한 광경은 매우 익숙한 듯 보였고, 저마다 혀를 차거나 고개를 흔들며 연관되지 않으려 몸을 물렸다.

그러한 시선들이 몰리자 점소이는 죽을 맛이라는 표정을 지으며 입술을 잘근 씹고 있었다.

사내의 주먹이 우드득 소리를 내자 점소이는 에라 모르겠다 싶어 눈을 질끈 감고 입을 벌렸다.

“오늘은……!”

“멈추시오!”

그 순간, 객잔에 있던 누군가가 호기롭게 소리치며 자리에서 일어섰다.

아직 어린 티가 남아 있는 청년은 깔끔하게 무복을 차려입고, 허리에는 검 한 자루를 차고 있어 그가 무림인이라는 걸 어렵지 않게 알 수 있었다.

머리엔 영웅건을 묶은 채 거침없는 발걸음으로 왈패에게 향하는 모습은 그야말로 협객이라 칭해도 모자람이 없었다.

물론 덩치 큰 사내는 그저 삐딱한 시선으로 그를 바라볼 뿐이었다.

“뭐냐, 넌?”

“그러는 당신은 뭔데 이곳에서 행패를 부리시는 거요?”

당당한 말에 덩치 큰 사내는 솥뚜껑만 한 손으로 수염을 벅벅 긁더니 이내 누런 이를 드러내며 웃음을 흘렸다.

“아무래도 이 장웅곽을 모르는 걸 보니 외지인인가 본데. 킁, 괜한 객기는 딱 한 번만 봐주겠다.”

장웅곽이라 이름을 밝힌 그는 두꺼운 팔을 교차해 팔짱을 꼈고, 그러니 더욱 덩치가 커져 절로 위압감이 느껴졌다.

그 심상치 않은 모습 때문인지 아니면 자신하고 있던 것처럼 소문이 상당한 것인지 슬쩍 자리를 피하는 이들 또한 있었다.

점소이도 어느새 훌쩍 거리를 벌려 아예 매대 너머로 몸을 숨긴 채였다.

그러한 광경에도 영웅건 사내는 마침 잘 됐다는 것처럼 오히려 고개를 끄덕이기까지 했다.

“보아하니 그대의 악행이 도를 넘은 것 같구려. 내 오늘 세상이 넓다는 걸 그대에게 친히 가르침을 내려주겠소.”

그 발언에 장웅곽은 바로 눈썹을 꿈틀거렸으나, 그보다 먼저 염소수염 사내가 앞으로 냉큼 나섰다.

“네 이놈! 세상 물정도 모르고 아주 오만방자하기 짝이 없구나! 형님의 철권, 아니, 금강권이 두렵지도 않더냐, 이노오옴?!”

“당신은 또 누구요?”

“나로 말할 것 같으면 우리 형님의 유일한 아우이자 태산을 갈랐다는 참암검법(斬巖劍法)의……!”

“석진아, 닥쳐봐라.”

호들갑을 떨면서 말하는 석진의 입을 막은 장웅곽은 자신의 목을 주무르며 앞으로 나섰다.

“사내새끼가 돼가지고 말을 길게 해서 뭣하냐. 꼴에 검을 쓰는 모양인데 뽑을 기회는 주마.”

“허, 좋소. 어디 한번 해봅시다!”

제발 밖에서 해달라는 점소이의 작은 중얼거림은 묻혔고, 청명한 칼소리가 객잔에 울려 퍼졌다.

그에 객들이 더욱 거리를 벌리는 건 당연한 이야기였다.

영웅건 사내는 자신만만한 미소를 머금은 채 목소리를 높였다.

“선공은 양보하리다! 내 이 땅에 협이 있음을……!”

빠아악!

무언가 박살 나는 듯한 소리와 함께 영웅건 사내의 몸이 붕 하고 날아 빈 탁자에 그대로 처박혔다.

손에서 벗어난 검이 바닥을 뒹굴었고, 장웅곽은 주먹을 내민 자세로 굵은 눈썹을 찌푸렸다.

“삼류도 못 되는 새끼가 말만 처 많아서는. 선공이고 후공이고 지랄이고 싸움은 먼저 때린 놈이 이기는 거야, 어?!”

바닥에 침을 퉤 뱉고 신발로 슥슥 뭉갠 그는 고개를 돌려 석진을 보며 다시 입을 열었다.

“석진아, 내가 싫어하는 인간이 누구라고?”

“말 많은 놈, 약한 놈, 싸가지 없는 놈입죠!”

“그래, 내가 너랑 같이 다니는 것도 네가 싸가지는 있어서 그런 거지. 안 그러냐?”

“헤헤, 맞습니다, 형님.”

“그런데 저 새끼는 셋 다 해당되잖아?”

여전히 누워서 신음하는 영웅건 사내에게 다가간 장웅곽은 이내 손을 뻗어 그의 멱살을 잡아채 강제로 일으켰다.

불끈 쥔 주먹이 얼굴을 거침없이 강타했고, 그것은 몇 번이나 계속해서 이어졌다.

“끅! 끄억! 그, 그만……!”

“다시 떠들어 보시지? 누가 도를 넘어? 세상이 넓다고? 꼴에 검 좀 들었다고 수준 파악 못 하지?”

일방적인 폭력이 이루어지고 있음에도 객잔 안의 사람들 중 누구도 나서지 않았다.

그것이 무림인과 무림인 간의 일이었기에.

굳이 끼어들지 않는 이상 당사자들만의 일로 끝나는 게 대부분이었기에 양민들은 쉬쉬하며 피하기 마련이었다.

무림인 또한 자칫하면 무림공적으로 몰릴 수도 있었기에 굳이 양민들에겐 손을 쓰지 않는 게 보통이었다.

그렇지만 무림인들이 행하는 다소의 행패는 감내할 수밖에 없었다.

마물이 나타난다면 가장 먼저 싸우는 건 그들이었기에.

마물에게서 양민들을 지켜줄 수 있는 건 그들이었기에.

무를 숭상하고 협을 지키는 이상적인 무림인은 없다는 현실을 알기에 눈을 감고 마는 것이었다.

그러한 시대에 호기롭게 나선 청년의 의기는 참으로 칭찬해 줄 만했으나, 결국 힘이 뒷받침되지 않으면 저렇게 되는 것이었다.

슬슬 숨이 넘어갈 것처럼 보이는 그를 보며 사람들은 안타까움을 느끼면서도 제발 불똥이 튀지 않기를 바랄 뿐이었다.

쐐애액!

그런 행태를 비웃기라도 하는 듯 매서운 소리가 허공을 갈랐다.

“큭?!”

직후, 장웅곽이 짤막한 신음과 함께 여전히 잡고 있던 청년의 멱살을 놓쳐버렸다.

왼 손등에는 무언가에 세게 부딪힌 것처럼 새빨간 자국이 새겨져 있었고, 매섭게 충돌했던 물건이 바닥에 떨어져 소리를 냈다.

그것을 확인한 장웅곽은 눈을 휘둥그레 뜰 수밖에 없었다.

‘젓가락?’

제대로 보진 못했지만 필시 저것이 자신의 손등을 강타한 것이 분명했다.

왠지 모욕을 당한 느낌에 부리부리한 눈으로 주변을 두리번거리던 장웅곽은 이내 범인을 찾을 수 있었다.

모두가 시선을 피하던 가운데 당당하게 자신을 마주하던 건 구석에 있는 딱 한 사람뿐이었으니까.

또한 그는 눈이 마주치자 기다렸다는 듯 말을 꺼냈다.

“거기까지 하는 게 어떻겠소?”

“네놈은 또 뭐냐?”

“그러다 죽겠소.”

그러고는 새 젓가락을 꺼내 태연하게 닭고기를 먹는 것이 아닌가.

장웅곽은 당연히 치가 떨릴 노릇이었지만 저 거리에서 젓가락 하나로 자신의 손을 때린 것이 의미하는 바는 뻔했다.

눈앞의 나자빠진 어설픈 놈과 달리 제대로 된 무림인이라는 것을.

오히려 그렇기에 그는 당당하게 이런 말을 내뱉을 수 있었다.

“무공을 익혔다는 게 다 그런 거 아니겠나? 마물과 싸우고, 사람과 싸우고, 그러다 죽는 게 무림인이지 별거냐? 부랄 두 쪽 달고 검을 들었으면 죽을 각오도 했어야지. 그쪽도 칼 차고 있으면서 설마 입바른 소리만 하려는 건 아니겠지?”

장웅곽의 말에 사내는 젓가락질을 멈추더니 잠깐 무언가를 생각하는 것처럼 미간을 찌푸렸다.

“맞는 말이오.”

짧게 한마디를 한 사내는 갑작스레 자리에서 벌떡 일어나더니 이내 객잔 밖으로 향했다.

그 모습에 장웅곽은 물론 석진과 다른 사람들도 어리둥절한 눈으로 그 등을 쫓았다.

마침내 그 뒷모습이 완전히 밖으로 사라지고 나서야 잔뜩 얼굴이 벌게진 장웅곽이 쿵쿵대며 밖으로 따라 나갔다.

“네노오오옴! 꽁지가……!”

호기롭게 소리치던 그는 예상외의 광경에 목소리가 쑥 들어갔다.

자연스레 도망쳤을 거라 예상했던 청년이 마치 자신을 기다리고 있다는 것처럼 가만히 서 있었기 때문이었다.

뒤따라 나온 석진조차 휘둥그레진 눈으로 둘을 번갈아 봤다.

두 사람의 대치에 행인들은 호기심 어린 눈으로 쳐다봤다가 장웅곽의 얼굴을 보곤 그대로 질색하며 자리를 떴다.

그런 와중에도 사내는 그저 부드러운 미소만을 머금은 채 정중하게 포권으로 인사를 건넸다.

“류진성이라 하오.”

“처음 듣는다만?”

“그럼 기억해 두시오. 그래야 조금이라도 덜 억울할 테지.”

“……장웅곽이다.”

장웅곽은 그렇게 말하며 아까와 달리 주먹을 내밀어 제대로 된 기수식을 취했고, 류진성 또한 왼손으로 뒷짐을 진 채 곧게 편 오른 손등을 그에게 보였다.

“검은 들지 않을 셈이냐?”

“굳이 피를 보아야 하겠소?”

“처맞고 나서 후회하지 마라. 난 허언 따위 하지 않으니.”

“적어도 당신의 말 중 하나는 굉장히 감명 깊게 들었소.”

더 이상 듣지 않겠다는 것처럼 장웅곽은 힘껏 땅을 밀며 앞으로 쏘아졌고, 그러는 동안 류진성의 말이 끝을 맺었다.

“무인이라면 언제든 죽을 각오를 한다는 것 말이오.”

후우우욱!

단 한 발짝.

그것만으로 장웅곽의 주먹은 허공을 갈랐다.

하지만 그보다 늦게 내밀었을 류진성의 손끝은 이미 상대의 명치에 닿아 있었다.

“꺼억……!”

단순한 찌르기였거늘 장웅곽은 숨넘어가는 소리를 냈다.

류진성의 어깨 너머로 지나간 주먹을 거둘 생각도 하지 못한 채 입을 쩍 벌린 그는 류진성이 몇 발짝 떨어지자 그제서야 자신의 배를 부여잡았다.

“당신의 단전을 부쉈소. 내 직접 목숨을 거두진 않을 것이나 무인으로서의 당신은 죽은 것이오. 이젠 예전처럼 멋대로 패악질을 부리진 못하겠지.”

“아, 안 돼……! 내, 내공이……!”

장웅곽은 고통을 참지 못해 무릎을 꿇으면서도 무언가 빠져나가지 못하게 하려는 것처럼 간절한 손동작으로 배를 감쌌다.

하지만 이미 깨진 단전에서는 그간 쌓았던 내력이 속절없이 새어나가고 있었다.

단전이 깨졌다는 것은 더 이상 내공을 쌓아둘 수 없다는 것이며, 류진성이 말했던 대로 무인으로서의 끝이라 할 수 있었다.

이류무사 수준일지라도 그간 자신감의 근간이었던 힘이 사라지는 감각에 장웅곽은 결국 눈물을 터뜨리고 말았다.

“사지 멀쩡하고 몸은 튼튼하니 다른 일을 하는 데에 어려움을 없을 것이오. 허나 당신이 그간 저지른 업보가 돌아오지 않을 거란 생각은 하지 마시오. 그러니 앞으로 남은 생은 사람으로서 어떻게 살아야 할지 고민하도록 하시오.”

담담하게 그렇게 고한 류진성은 흐느끼는 그를 지나쳐 다시 객잔을 향해 걸음을 옮겼다.

염소수염 사내, 석진은 장웅곽을 보다 이내 가까이 다가온 류진성을 보고 화들짝 놀랐다.

“고, 고수……!”

류진성의 동작을 눈으로 좇지조차 못했다.

무림에서 그것이 의미하는 바는 자신의 수준으로 짐작도 어려울 정도로 강자라는 뜻이었다.

그런 고수의 시선이 자신에게 향하자 석진은 온몸을 벌벌 떨 수밖에 없었다.

객잔으로 향하던 류진성의 발이 이쪽으로 향하자 석진은 그대로 주저앉을 것만 같아 입에서 나오는 대로 아무렇게나 떠들었다.

“저저저, 저는 아직 죽을 각오가 되지 않았습니다요! 무공도 겨우 삼류 턱걸이를 했을 뿐입니다! 그, 뭐시냐, 약해서 남을 괴롭힐 깜냥도 안 됩니다요, 네!”

저벅.

마침내 자신의 바로 앞에서 걸음이 멈추자 석진은 두 눈을 질끈 감고 말았다.

단전이 깨지면 엄청 아플 것이 분명하다.

내공을 잃는 건 조금 아깝지만 그래도 아픈 게 더 무서웠다.

빠르게 현실을 받아들인 석진은 저도 모르게 배에 힘을 꽉 주었고, 이어질 고통을 막연하게 기다렸다.

“혹시 길 좀 잘 아시오?”

“예……?”

전혀 생각지도 못한 말에 석진은 두 눈을 휘둥그레 떴고, 안 그래도 패인 뺨이 더욱 쏙 들어가며 입이 쭉 벌어졌다.

그 눈앞에 있는 류진성은 사람 좋은 미소를 머금은 채 말을 덧붙였다.

“안의까지 안내를 좀 받고 싶소만 괜찮겠소?”

“예예예! 물론입니다! 제가 또 중원최고길잡이라 불린 몸입니다! 예! 앞으로 형님이라 모시겠습니다요! 필요한 게 있으시면 말씀만 하십쇼, 형님!”

석진은 필사적이었다.

20화

류진성은 중원의 길을 그리 잘 아는 것은 아니었다.

고향땅을 떠나본 적은 손에 꼽을 정도였고, 장사 또한 물어물어 겨우 갔던 데다 천화에게 무공을 배울 때에는 형산의 거처와 그 주변 마을만을 다녔을 뿐이었다.

그렇기에 다시 고향땅인 안의를 찾아가는 건 생각보다 곤란한 점이 많았다.

마차라도 얻어 타는 방법도 있었으나 류진성으로서는 스승이 준 돈을 낭비하고 싶진 않았다.

거기다 무림초출(武林初出)이 아니던가.

아무것도 모르던 어릴 적과 살아남기 급급했던 시절, 산에서 수련만 했던 몇 년 간의 경험만으로는 현재 중원을 알지 못했다.

그래서 류진성은 제 발로 걸어 다니면서 무림을 알고자 했다.

덕분에 보통 무림인들이 어떤 생활을 하는지, 무림인들의 인식이 어떠한지 직접 눈으로 보고 몸으로 겪을 수 있었다.

거기다 길잡이로 동행한 석진은 생각했던 것보다 더 유능했다.

“형님! 물 떠왔습니다!”

지금도 알아서 어디선가 수원을 찾아 물을 가져오는 게 바로 석진이었다.

거기다 야영지 선정은 물론 한 번도 헤매지 않는 길잡이로서의 역할도 출중했으니 류진성은 무림에서 만난 첫 행운이 그와의 만남이 아닐까 싶을 정도였다.

“딱 맞춰왔군. 마침 불을 막 피운 참이오.”

“아이고, 형님. 이런 잡일은 다 소인에게 다 맡겨주시면 되는데.”

유일한 단점이라면 항상 저자세로 대한다는 것일까.

아무래도 첫 만남이 그래서 편해지는 데에는 좀 걸릴 모양이었다.

그렇게 류진성의 주도하에 만들어진 간단한 식사에 석진은 연신 엄지를 추켜세웠고, 곧 자진하여 후다닥 설거지까지 하고 다시 야영지로 돌아왔다.

그렇게 두 사람이 모닥불을 사이에 둔 시간은 대부분 석진의 일방적인 대화가 이루어지는 때였다.

“그때 말입니다. 화산파의 도사님이 검을 딱 휘두르니까! 쩡 하는 소리가 울리지 뭡니까?! 쨍도 아니고 쩡입니다요, 쩡!”

석진의 입담은 상당히 좋았다.

거기다 중원 곳곳을 다니면서 보아온 것 또한 의외로 많아 여러 이야기들이 입에서 나왔다.

설령 건너들은 이야기더라도 직접 본 것처럼 맛깔나게 버무리니 류진성은 시간이 가는 줄 모르고 집중할 수밖에 없었다.

또한 현재 무림의 상식을 쌓을 수 있는 좋은 기회기도 했다.

‘확실히 후기지수라 불리는 이들에 비해 내 성장은 더디다.’

무림에서 류진성과 비슷한 나이대의 소년소녀 중 무림의 미래를 이끌어갈 이들을 후기지수라 칭했다.

대부분은 세가의 자식들이나 대문파의 제자 중에서도 손에 꼽을 이들이었기에 당연히 또래에 비해 성취도가 높을 수밖에 없었다.

하지만 더 높은 곳을 바라보고 있는 류진성으로서는 그들과 비교하는 것이 당연했다.

좋은 스승과 상승무공, 거기에 더해 재능.

차이점이라곤 입문한 시기와 무공란의 개수뿐일 테니 당장은 그들을 목표로 삼기로 했다.

“……범 같은 청년들과 꽃 같은 아가씨들을 일컬어 오호삼화(五虎三花)라! 무공은 물론 외모마저 빼어난 후기지수들에게 홀린 소협들과 소저들만 모아도 한 성을 이룰 정도였다고 합니다.”

“범과 꽃이라……. 옛이야기에선 용과 봉이라 칭하지 않았소?”

“에이, 형님. 무슨 100년 전 이야기를 하고 있으십니까. 우리 무림인들이 수준이 올라갔잖습니까. 사룡이봉(四龍二鳳)이라 불리는 이들은 이미 온갖 나락에서 활약 중입니다요.”

그렇게 말한 석진은 헛기침을 하며 목을 가다듬더니 내친김에 오호삼화와 사룡이봉에 대해서 쭉 떠들 것처럼 보였으나 아쉽게도 류진성의 관심은 다른 곳을 향했다.

“그럼 현재 중원에서 가장 강한 이가 누구요?”

“그게 또 맛있는 부분이라 아껴두고 있었는데, 크으.”

석진은 아쉽다는 것처럼 쩝쩝대며 염소수염을 씰룩였으나 자신의 입맛을 위해 형님의 심기를 거스를 깜냥이 있을 리 만무했기에 바로 원하는 이야기를 꺼냈다.

“천하에서 누가 가장 강한가! 형님도 아시겠지만 이건 아주 조심히 말해야 되는 겁니다. 호사가들이 왜 천하제일인(天下第一人)을 꼽지 않는지 아십니까? 제 목숨이 아까워서 그런 겁니다. 누가 누구보다 약하더라 라는 말만 해도 목이 베이는 걸 걱정해야 될 세상인데 감히 정할 수나 있겠습니까?”

“그럼에도 줄을 세우는 것이 호사가들 아니오?”

“맞는 말씀입니다. 그래서 사람들끼리 약속을 한 것이지요. 열 명! 더도 말고 덜도 말고 딱 열 명! 천하십대고수(天下十代高手)를 뽑자!”

“그렇게 하면 꼽히지 못한 고수들의 체면을 건드리는 일이 아니오?”

열 손가락을 쫙 펴가며 목소리를 높이는 석진에게 류진성이 의아하다는 듯 물었으나 석진은 어림도 없다는 것처럼 고개를 내저었다.

“형님도 고수이셔서 저보다 잘 아시겠지만 무공에 끝은 없지 않습니까. 천하십대고수라 불리는 이들은 저나 형님은 물론이고 형님이 말씀하신 고수들조차 가늠을 하지 못하는 괴물들입니다! 절정, 초절정을 넘어서 화경(化境)에 달한 이들! 하늘 밖의 하늘이라 해 천외천(天外天)! 검을 휘두르면 하늘이 갈라지고! 발을 구르면 땅이 쪼개진답니다! 그런 괴물들과 같은 반열에 끼지 못했다고 화를 내겠습니까? 괜히 한 소리 했다가 그들과 생사결을 벌여야 할지 모르는데요?”

구구절절 납득이 가는 말에 류진성은 고개를 끄덕였고, 석진은 입술에 침을 한 번 바른 뒤 다시 신나게 말을 이었다.

“물론 천하십대고수 사이에서도 우열을 가릴 수는 없는 노릇이지요. 대신 좀 더 유명한 분들은 있습니다요. 현재 무림맹주로 계신 소림의 소면불(笑面佛), 화산파의 으뜸 화산일검(華山一劍), 같은 도가인 무당파의 괴검선(怪劍仙), 천하십대고수 중 홍일점인 만검후(萬劍后), 중원지낭이라 불리는…….”

“잠깐, 다시 한번 말해주겠소?”

갑작스레 자신의 말을 끊는 류진성을 보며 석진은 눈을 끔뻑거리다 약간 의아한 목소리로 되물었다.

“그…… 만검후 말씀이십니까?”

“그렇소.”

여태까지 이야기하는 중간에 그가 이렇게 노골적으로 끼어든 적은 없었기에 조금 당황했던 석진이었으나 금방 어떤 상황인지 이해했다.

제아무리 고수라도 불알 두 쪽 달린 사내였다.

중원에서 가장 유명한 천하십대고수 중 여인이라면 당연히 관심이 갈 수밖에 없겠지.

그렇기에 석진은 나이에 관한 건 철저하게 숨기기로 결심한 채 신나게 이야기를 시작했다.

“무림에선 노인과 여자와 아이를 조심하란 격언을 아십니까? 그중 여자가 바로 만검후입니다! 그녀에게 한번 손을 대려다 멸문한 문파가 몇이며, 추파를 던지다 뼈가 부러진 이들이 북경 성도를 가득 채울 정도요, 검에 대해 논하다 패한 고수들이 마신 술이 포양호를 이룰 정도였다 합니다요! 크으, 검에 관해서라면 극에 달했다는 검왕(劍王) 남궁벽께서도 한 수 접어준다 말했지요. 만검후란 별호처럼 만 가지 검을 능수능란하게 휘두른다는데 저 같은 무지렁이 소인은 쉬이 믿기지가 않습니다요.”

류진성은 당장이라도 그것이 진짜라고 말하며 고개를 마구 끄덕이고 싶었다.

‘분명 사부님이다.’

류진성은 천화의 정체가 만검후일 거라 확신하고 있었다.

심상치 않은 고수라는 건 익히 알고 있었으나 천하십대고수라 불릴 정도로 대단한 사람이었다니.

더더욱 스승을 따라잡는 것이 멀고 먼 길이 된 것 같았으나 그보다는 자랑스럽고 벅찬 감정이 앞섰다.

하지만 그와 동시에 아직 그녀의 제자라 밝히지 못하는 현실을 떠올렸다.

분명 무언가 사정이 있어 류진성을 정식 제자로 들이지 않은 천화였고, 그가 섣불리 그 사실을 밝힌다면 곤란해지는 건 천화라는 것을 잘 알고 있었다.

무림에선 힘으로 말한다.

그러니 류진성 자신이 천화와 어깨를 나란히, 즉 천하십대고수에 들 정도면 당당하게 밝혀도 되지 않을까.

“……그러던 만검후는 지난 마교혈사 이후로 완전히 모습을 감췄습니다. 어찌나 조용히 은거하고 있는 것인지 살았는지 죽었는지 아무도 모른답니다요. 물론 이 석 모는 만검후가 아직 살아 있다는 것에 전 재산을 걸 수도 있습니다.”

“어찌 그리 자신하시오?”

석진의 입에서 나오는 사부님의 행적을 조용히 귀담아듣던 류진성은 흥미를 돋우는 주제에 대해 물었고, 석진은 입술에 침을 슥슥 바르더니 그것도 모자란지 물을 꿀떡꿀떡 삼키고 나서야 겨우 대답을 꺼냈다.

“그거야 아직도 조용한 보타암(普陀庵) 때문 아니겠습니까. 형님도 아시다시피 ‘검후’라는 별호는 본디 보타암 검각의 것이었습죠. 하지만 만검후는 보타암 사람이 아닌 외인입니다. 하기야 천하에 만검후의 사문이 어딘지 아는 사람이 있기야 하겠습니까? 그런데도 그런 별호로 불린다는 건 그 대단한 검각주마저 만검후에게 졌다는 뜻 아니겠습니까? 보타암에선 쉬쉬하고 있지만 아직도 만검후를 뛰어넘기 위해 절치부심하고 있을 게 뻔합니다요.”

자신의 추리에 심취한 것처럼 석진은 눈을 감은 채 고개를 끄덕였고, 류진성은 보타암이라는 곳을 머릿속에 넣어두었다.

언젠가 한번 찾아가 보리라 생각을 하면서 말이다.

어쩌면 천화와 함께 찾아가는 것도 제법 재밌으리라.

문득 하늘을 본 그는 시간이 제법 흘렀음을 뒤늦게 알아차렸다.

평소라면 적당히 이야기를 멈췄을 테지만 스승의 이야기에 그만 빠져 버렸던 탓이었다.

“오늘도 이야기 재밌었소. 이제 슬슬 눈 좀 붙입시다.”

“어우, 예, 그래야죠. 춥구만, 추워. 불 좀 더 지피겠습니다.”

호들갑을 떨며 모닥불에 장작을 몇 개 더 집어넣던 석진은 잠자리를 펼치는 류진성을 힐끗 보다가 다시 입을 열었다.

“그런데 오늘도 제가 불침번 서지 않아도 됩니까?”

“밖에선 옅게 자니 누가 오더라도 알 수 있소. 혹 아직도 못 미더우시오?”

“아뇨아뇨아뇨, 무슨 그럴 리가요. 형님도 참, 하하하하하.”

석진은 다급하게 손을 흔들더니 곧바로 모포를 뒤집어쓰고 자리에 누웠다.

며칠 전 아침에 일어났더니 커다란 마물 한 마리가 뒤집어져 있는 걸 목격한 기억이 아직도 머릿속에 생생했다.

자신이 그리 깊게 잠들지 않았음에도 전혀 깨지 않았다는 건 극히 은밀하게 마물을 해치웠다는 뜻이나 마찬가지였으니까.

그 검이 혹시나 자신을 향할까 하는 불안감을 안은 채 석진은 까무룩 잠들고 말았다. 문득 눈을 뜨자 어느덧 아침이었다.

후웅! 후웅!

그와 함께 들려오는 소리에 고개를 돌린 석진은 정갈한 자세로 검을 휘두르고 있는 류진성의 모습을 볼 수 있었다.

이제 막 해가 뜨기 시작한 새벽녘이거늘.

저렇게 부지런해야 고수가 되는 것일까.

석진은 그런 생각을 하면서도 류진성의 수련에 방해가 되지 않게 숨을 죽인 채 조용히 지켜봤다.

본래 무림에서 다른 이의 수련을 훔쳐보는 것은 금기(禁忌)라 할 수 있었으나 현재 류진성이 하는 건 단순한 휘두르기였다.

애초에 비전 무공을 수련하려 했다면 멀리 떨어져서 했을 것이다.

아마도.

석진은 혹여라도 지켜보고 있다는 게 들킬까 누운 자세에서 어색하게 고개만 든 채 눈만을 끔뻑였다.

위에서 아래로 휘둘러지는 류진성의 검은 거침이 없었고, 위로 향하고자 하는 분명한 목표가 보였다.

‘쩝, 괜히 봤나.’

석진은 문득 그런 생각을 하며 다시 자는 척이라도 하려고 했으나, 때마침 수련이 끝난 듯 류진성이 움직임을 멈춘 채 천천히 숨을 골랐다.

“일어나셨소?”

“아, 예예! 간밤은 평안하셨습니까, 형님!”

“이쪽 주변엔 마물들이 없어 다행이었소. 아직 시간이 이르니 좀 더 눈을 붙여도 되오만?”

“아유, 아닙니다. 눈 떴으니 일어나야죠. 빨리 출발해서 마을에서 쉬는 게 더 낫습니다요, 하하.”

석진은 후다닥 자리에서 일어나 잽싸게 야영지를 정리했고, 류진성이 손을 거들자 두 사람은 금방 다시 길을 나설 수 있었다.

아침 이슬이 송골송골 맺힌 이파리가 주변을 감싼 숲길은 그 나름의 정취가 있었다.

마차가 지나갈 정도로 제법 넓은 길을 걷고 있자니 석진은 저도 모르게 턱을 치켜들었다.

“이야, 날씨 정말 좋지 않습니까? 하늘은 푸르고, 숲도 푸르고. 존경하는 형님과 함께하는 이 길에 절세가인만 나온다면 딱일 거 같지 않습니까? 혹시 압니까? 가는 방향이 같아 동행을 요청할지.”

언제나처럼 재잘재잘 떠들어대는 석진에게 시선조차 주지 않은 채 류진성은 빙긋 미소를 지으며 입을 열었다.

“석 아우.”

“네, 형님. 제가 장담하건대 오늘은 눈이 휘둥그레질 만한 미인을 만날 것 같습니다.”

“석 아우는 발언을 좀 조심해야겠소.”

“예, 예에?”

그렇게 자신의 이야기를 잘 들어주다가 이제 와서 갑자기?

의미 모를 배신감에 석진은 입을 헤벌렸고, 여전히 그를 쳐다보지 않는 류진성이 걸음을 딱 멈추며 한마디를 보탰다.

“손님이오. 석 아우가 말한 것처럼 미인은 아니지만.”

그 말이 끝나기를 기다렸다는 것처럼 좌우 수풀에서 시커먼 사내들이 우르르 튀어나왔다.

21화

햇볕에 오래 탄 피부.

야성이 넘치는 근육과 보통 이들보다 덩치가 큰 사내들이었다.

석진이 이전에 형님으로 모시던 장웅곽 정도는 아니지만 대부분 싸움 깨나 할 것 같은 관상이었다.

그런 이들이 제각각 무기를 움켜쥐고 튀어나오자 석진은 어렵지 않게 그들의 정체를 눈치챘다.

“산적……!”

중원은 평화로운 곳이 아니다.

사람의 발길이 잘 닿지 않는 오지에는 위험한 야생 동물들은 물론 마물들을 심심치 않게 마주할 수 있었다.

양민들이 여행을 꿈꾸지 못하는 이유가 바로 그것이었다.

하지만 그보다도 무서운 건 사람이라.

피에 미친 살인귀나, 마물보다 사람을 더 잘 죽이는 무림인까지는 흔하지 않았으나 이런 산길에서 심심치 않게 만날 수 있는 게 바로 산적들이었다.

거기다 반원으로 대열을 짜고 정렬해 있는 모습은 그저 그런 뜨내기 산적들이 아니라는 말이었다.

“그래, 산적 형님들이시다.”

중앙에 선 가장 덩치 큰 사내가 도끼를 어깨에 걸친 채 삐딱하게 서서 대꾸하기까지 했다.

자신의 혼잣말을 들었던 걸까.

석진은 지레 겁먹은 듯 핼쑥해진 얼굴로 최대한 미소를 지었다.

“노, 녹림의 영웅호걸(英雄豪傑)들을 뵙게 돼 영광입니다!”

거기다 깎듯이 허리를 숙여 인사까지 하는 모습이 누가 보면 황가의 일원이라도 만났나 싶을 정도였다.

과하게 비굴한 모습에 산적들마저 한순간 벙쪄 있다가 이내 와하하 하고 크게 웃음을 터뜨렸다.

“크하하하!”

“저 말 들었냐? 영웅호걸이랜다!”

“푸하, 하하하하! 저렇게 말하는 놈은 또 처음일세!”

저마다 허리를 젖히며 웃음을 참지 못하는 가운데 대장 사내는 과묵하게 서 있었지만 입꼬리가 씰룩대는 것이 얼핏 보였다.

그런 그가 빈 손을 위로 쑥 들자 산적들의 웃음소리가 뚝 하고 일제히 그쳤다.

“그래, 우리가 영웅은 아닐지라도 호걸은 맞지. 우리처럼 호방한 사내들이 어디 있냐? 안 그러냐?”

그의 말에 다시금 산적들이 목소리를 높이며 환호했고, 석진은 저도 모르게 목과 어깨를 쑥 움츠리고 말았다.

산적들을 한번 둘러본 대장 사내는 다시 석진에게 시선을 둔 채 입을 열었다.

“염소 형씨 말대로 우리는 녹림에 소속된 의산채 호걸들이올시다.”

녹림(綠林).

중원 곳곳에 존재하는 산채들의 연맹을 칭하는 이름이었다.

그곳에 소속돼 있다는 뜻은 저들이 어중이떠중이들이 아닌 산적들 중에서도 정예라 불러도 될 정도라는 것이었다.

그러니 저렇게 규율이 딱 잡혀 있는 것이리라.

석진은 더욱 더 다리가 벌벌 떨리는 것을 느끼며 저도 모르게 뒷걸음질을 쳤다.

과거 산적들에게 호되게 당한 기억 때문이었다.

“……!”

그러던 석진의 시야 끝에 비친 것은 이런 사태와 전혀 무관한 듯한 태도로 가만히 서 있는 류진성이었다.

그제야 자신이 혼자가 아니라는 것을 깨달은 석진은 정신이 번뜩 들었다.

거기다 형님은 불의를 참지 않던 협객이 아니던가.

석진은 어깨를 쭉 펴고 목을 쑥 내밀며 목소리를 높였다.

“크흠! 내 소개가 늦었소만 옆에 계신……!”

그러다 그만 입을 꾹 다물었다.

이름이야 안다.

실력 또한 안다.

하지만 류진성에겐 무림에서의 증명서라 할 수 있는 별호는 없었다.

다시 말해 석진이 저들에게 형님의 실력을 소개시켜 준다고 한들 그래서 어쩌라는 반응만 나온다는 뜻이었다.

갑자기 머뭇대는 석진을 산적들은 이상하다는 눈으로 쳐다봤고, 참으로 다행스럽게도 그보다 앞서 류진성이 한 발 앞으로 나섰다.

“이런 곳에서 녹림의 분들을 만나 뵈어 반갑소. 이리 길을 막은 연유를 여쭤도 되겠소이까?”

가볍게 고개를 숙이며 말을 건네는 류진성의 태도에 석진은 눈을 휘둥그레 떴다.

흡사 고개를 숙이고 들어가는 말이나 다름없었기 때문이었다.

저 산적들이 류진성보다 더 윗줄의 고수들이라는 뜻일까.

복잡해지는 석진의 머릿속과 다르게 류진성과 산적들의 대장은 마치 가게에서 만난 주인과 손님처럼 편하게 이야기를 나눴다.

“모르는 사람들이 우리 의산채 앞마당을 지나가는데 주인이 나와서 얼굴이라도 봐야지 않겠소?”

“보다시피 그냥 지나가는 객이오만. 의산채에 소란을 일으킬 일은 없을 테니 지나가도 되겠소?”

“허허, 도회지 놈들은 남의 집을 흙발로 들쑤셔도 아무 말도 못 하는 전통이 있나? 우리가 왜 여기까지 나와 있겠소?”

“그러면 원하는 것이라도 있으시오? 가령…… 통행료라던가?”

통행료라는 말이 나오자 사내는 기다렸다는 것처럼 수염 사이로 누런 이빨을 드러내며 웃었다.

“이제야 말이 통하는군. 이 길이야말로 우리의 것이니 객이 함부로 지나지 못하게 이러고 있는 거요.”

그 말에 석진은 어이가 없어 저도 모르게 목소리를 낼 뻔 했다.

무주공산에 대체 자신들이 무엇이라고 어찌 저렇게 뻔뻔하게 말할 수 있을까.

하지만 저런 식으로 이야기한다면 드디어 류진성이 실력 발휘를 하지 않을까 하는 생각이 들어 석진은 조심스레 뒤로 한 발짝 물러섰다.

그러나 그의 생각과는 전혀 다른 말이 들려왔다.

“맞는 말이오. 그래, 얼마나 드리면 되겠소?”

“……형님?”

석진이 그러거나 말거나 류진성은 품을 뒤적거리며 전낭을 꺼내 들기까지 했다.

그 시원한 모습에 산적들마저 웅성댈 정도였으나, 대장만은 진지한 눈빛으로 오직 류진성만을 응시하고 있었다.

그렇게 고민하는 듯하던 산적 사내는 이내 담담하게 말을 던졌다.

“한 사람당 10문씩. 합해서 20문만 주시오.”

2문이면 객잔에서 간단하게 한 끼를 해결할 수 있는 금액이었기에 10문은 그리 비싸지도 싸지도 않은 통행료였다.

오히려 깜짝 놀란 다른 산적들이 제정신이냐는 듯한 눈빛으로 대장을 보고 있으니 말 다했다.

하지만 사내는 아무런 동요도 하지 않았고, 류진성 역시 묵묵히 고개를 끄덕이며 동전 스무 닢을 꺼내 그에게 건네려다 문득 멈췄다.

“혹시 내가 주지 못하겠다고 하면 어쩌시겠소?”

“……얌전히 돌아가 다른 길로 가야 할 거요. 다만 이 근처의 길들은 모두 의산채에 속해 있다는 걸 미리 말해두겠소.”

그 말에 류진성은 고개를 끄덕이더니 더 이상 미련 없이 동전을 그에게 건네주었다.

“길 잘 쓰겠소.”

“음, 가는 길 보중하시오.”

사내가 먼저 몸을 비켜 길을 열었으나 다른 산적들은 대체 무슨 상황인지 제대로 이해하지 못해 어영부영했다.

“이 새끼들이 쪽팔리게 얼타고 있네! 안 비켜, 새끼들아?! 길 터줘!”

사내가 아예 발길질까지 하자 다른 산적들 또한 헐레벌떡 물러설 수밖에 없었고, 류진성은 그 사이를 유유히 걸어 나갔다.

뒤늦게 정신을 차린 석진이 황급히 그 뒤를 따랐고, 혹시 화살이라도 날아오는 게 아닌지 불안해 계속 뒤를 힐끗거렸다.

산적들이 산채로 향하는 모습을 마지막으로 사라지고 나서야 석진은 류진성의 옆에 바싹 붙으며 물었다.

“혀, 형님. 아까는 대체 왜 그러신 겁니까?”

“통행료를 달라기에 주었던 것뿐이오.”

“아니, 그, 산적들은 뭐시냐. 그러니까, 나쁜 사람들이지 않습니까? 괜히 쓸데없는 요구를 들어준 게 아닐까 하는……. 아, 혹시 저들 중에 형님보다 훨씬 고수가 있던 겁니까?! 히이익!”

“그런 건 아니오. 나와 말을 섞은 상대가 제법 실력이 있는 것 같다만 내가 이겼을 것이오. 그 사람도 그걸 알았기에 고작 20문으로 우릴 보내준다고 했을 것이고.”

이야기를 섞을수록 도통 이해가 가지 않는 말에 석진은 혼란스러운 듯 눈을 이리저리 굴렸고, 그 모습을 슬쩍 확인한 류진성은 빙긋 웃으며 말을 이어 붙였다.

“내가 순순히 통행료를 건네준 건 그것이 옳은 일이었기 때문이오.”

“옳은 일이라굽쇼? 이곳이 저네들 땅이라 우기는 게 옳은 겁니까? 저도 착하게 살았다고는 말 못하겠지만 육시럴 산적놈들은 아닙니다! 저대로 놔둔다면 언젠가 사달이 나지 않겠습니까?”

답답하다는 양 제 가슴을 텅텅 두드리기까지 하는 석진의 반응에 류진성은 우뚝 걸음을 멈췄다.

그렇게까지 하자 오히려 석진이 제가 너무 흥분했음을 깨닫고 목을 쑥 밀어 넣었지만.

류진성은 그저 천천히 주변을 둘러보면서 담담하게 말을 했다.

“이곳에 마물이 있는 거 같소?”

“네? 갑자기, 마물이요……?”

이상한 질문에 눈썹을 구부린 석진은 그를 따라 주변을 둘러보았다가 문득 깨달았다.

“그러고 보니…….”

“여기 우리가 걷고 있는 이 길이 그냥 만들어졌다고 보시오?”

“…….”

“녹림이 왜 녹림인지는 아시오?”

석진은 점점 더 꿀 먹은 벙어리가 되었고, 류진성은 다시 천천히 걸음을 옮기면서 말을 덧붙였다.

“사부님께선 산적에는 크게 두 종류가 있다 하셨소. 도적질을 주로 일삼는 놈들과 산을 거점으로 삼는 무력 집단.”

“그럼 저놈들은 산길을 관리하고, 마물들을 사냥한다는 말씀입니까?”

“산사태로 길이 무너지거나, 노후화되면 제아무리 지름길이라도 상인들이 지나가지 않소. 마물이 나온다 하면 행인조차 길을 꺼릴 수밖에 없지 않겠소? 속되게 말하면 이 산길이야말로 저들의 장사 도구라고 할 수 있지. 저들이 만들고 관리하는 구역을 지나는 것이니 통행료를 주는 편이 옳다 한 거요.”

그 말에 석진은 생각이 복잡한 듯 눈을 데룩데룩 굴렸고, 류진성은 어깨를 으쓱하며 말을 덧붙였다.

“어렵게 생각할 거 없소. 내가 돈을 못 줄 경우를 말했을 때 그저 돌아가라고만 했기에 나도 넘어간 것이오. 만약 그 말에 산적 중 누구 하나 다른 반응을 보였다면, 저들에게 생명의 무게를 가르쳐 줄 생각이었으니.”

“……형님의 말씀은 마치 좋은 산적, 나쁜 산적이 따로 있다는 것처럼 들립니다요.”

“하하, 그리 들릴 수도 있겠소. 하지만 아무리 군부의 눈이 전 중원에 있고, 무림맹에 속한 문파들이 곳곳에 있다고 한들 사람의 눈이 닿지 않는 장소는 있소. 의산채가 아니었다면 이 산은 마물들의 둥지가 되었을지도 모르는 일이오. 한때, 항산에 마물들의 둥지가 생겨 황상께서 무림에 소집령을 내렸던 일을 아시오?”

“천하십대고수 중 세 명의 힘으로 겨우 나락문을 닫을 수 있었다고 하덥니다. 그만큼 강한 마물들이 나왔다고도 들었읍죠. 하지만 둥지가 쉽게 만들어지지는…….”

그래도 납득이 되지 않는 듯 석진은 무언가 혼잣말을 웅얼거렸다.

그러다 류진성에게 너무 말대꾸하는 것처럼 들린 게 아닐까 제 발을 저리며 다시 목을 쑥 집어넣었다.

정작 당사자는 전혀 신경 쓰지 않는 것처럼 지극히 담담한 목소리를 낼 뿐이었다.

“석 아우, 나는 협객이 아니오.”

“어, 예?”

“사부님께서는 무엇보다 내 눈을 믿으라 하셨소. 그래서 직접 눈으로 본 것으로만 판단하기로 했고, 내 기준으로 행동하기로 결심했소. 그러니 석 아우의 생각과는 다를 것이오. 그 누구보다 먼저 장웅곽에게 맞선 무림인이야말로 협객이라 할 수 있지 않겠소?”

이전에 형님으로 모시던 사내의 이름이 나와서인지 석진은 몸을 부르르 떨었다.

솔직히 한 방에 나가떨어진 뜨내기는 생각도 나지 않았다.

“나는 아직 세상을 잘 모르오. 어릴 적에는 고향 땅을 벗어나지 못했고, 문파에 몸을 담은 적은 있었으나 천지 분간도 못하던 시절 아주 잠깐이었소. 사부님의 이야기로만 무림을 접했고, 지금은 석 아우에게 세상 사는 이야기를 듣고 있소. 그러니 다만 사람으로서 어떻게 살아야 하는가 항상 고민하고 있는 것이오.”

그 시점에 석진은 영원히 류진성을 이해하지 못할 거라 생각했다.

그와 동시에 가슴 속에서 간질간질한 무언가가 느껴지기도 했지만 그는 코에서 킁 소리를 내며 애써 무시했다.

결국 형님이라 모시기로 했던 때부터 계속 마음에 두고 있었던 질문이나 던지기로 마음을 먹었다.

“형님, 실례지만 도대체 몇 살이신 겁니까?”

“올해로 17살이오.”

육시럴.

석진은 속에서 나오는 욕설을 목구멍으로 삼켰다.

생각했던 것보다 더욱 어린 나이에 저런 말들을 하니 정말 애늙은이가 아닌가.

10살이나 더 어린 이를 형님으로 모신다는 것이 부끄럽지는 않았다.

강호 무림에서는 강한 게 전부라고 생각하고 있으니 말이다.

다만 대체 어쩌다 저렇게 어린 청년이 저런 생각을 하고 무엇을 목표로 하고 있는지는 궁금할 수밖에 없었다.

그런 시선을 다른 의미로 해석한 것인지 류진성은 작게 웃으며 말을 덧붙였다.

“불편하면 그 형님이란 소리는 이제 더 안 하셔도 되오. 나도 언제까지고 석 아우라 부를 생각은 없으니 말이오.”

끈덕지게 형님이라 부르는 석진 때문에 아우라 맞춰 부르던 류진성으로서는 슬슬 관계를 재정립하고 싶었다.

길잡이이자 말동무로서 그가 제법 마음에 들었으니.

하지만 석진은 오히려 자신을 뭘로 보고 있냐는 것처럼 턱을 치켜들며 단호하게 말했다.

“사내가 부랄 두 쪽 달고 말한 게 있으면 지켜야지요! 형님이 거절하셔도 저는 평생 형님으로 모시기로 했습니다! 자, 어서 산이나 내려가시죠! 산적새끼들이 아직도 뒤통수를 보고 있는 것만 같습니다!”

그러면서 쿵쿵대며 제법 빠른 걸음으로 산길을 내려가기 시작했다.

류진성은 피식 웃으며 잠시 고개를 올려 저 멀리 보이는 풍경을 눈에 담았다.

이제 그리 머지않았다.

곧, 그의 고향인 안의였다.

22화

강서성에서 가장 큰 도시인 남창.

거기서 그리 멀리 떨어지지 않은 안의(安義) 또한 제법 규모가 있는 도시였다.

사람들이 많은 건 맞았지만 무언가 알 수 없는 분위기에 석진은 인중을 씰룩였다.

“형님, 뭔가…… 좀 그렇지 않습니까?”

다년간 중원을 떠돌며 정착할 곳을 찾았던 석진이었기에 느꼈다.

안의에는 사람들의 불안한 감정이 가득 차 있다는 것을 말이다.

단순히 치안이 좋지 않다는 건 아닐 터였다.

그랬다면 아녀자들이 저렇게 거리를 쏘다니고 있지 않았을 테니.

남녀노소 할 것 없이 한 번씩 주변을 두리번거리는 모습은 명백히 무언가를 경계하는 행동이었다.

석진은 좋지 않은 냄새를 맡은 것처럼 코를 킁킁대다 옆에서 아무런 반응이 없다는 것을 뒤늦게 깨닫고 고개를 돌렸다.

“형님?”

그 표정을 무어라 해야 될까.

적어도 세 가지 이상의 감정이 뒤섞여 있다는 것만은 알겠다.

무언가 생각에 빠져 있는 얼굴은 그대로 내버려 두는 게 맞았지만 전방에서 사람들을 헤치고 달려오는 말들을 본 석진은 조심스레 류진성의 어깨를 툭툭 두드렸다.

“형님, 말이 옵니다.”

“…….”

류진성은 겨우 눈을 깜빡이며 석진과 함께 길 한편으로 물러났다.

그만큼 달려오는 말들의 기세가 심상치 않았다.

행인들이 다급하게 물러나는 가운데 일곱 필의 말이 넓게 줄을 지으며 달려왔고, 류진성은 그 위에 탄 사내들이 모두 무림인이란 사실을 어렵지 않게 알아챘다.

주변의 행인들이 그들을 두려워하고 있다는 것도.

“어휴, 저놈들 또 저러네.”

“아무것도 하지 않을 거면서 요란하게 굴기는.”

“쉿, 그래도 무림인이잖나. 들을지도 몰라.”

수군대는 사람들의 소리를 시끄러운 말발굽 소리와 요란스러운 목소리들이 함께 지워 버렸다.

“크하하! 자, 달려라!”

“오늘도 경주나 하자꾸나!”

“인마! 명목상은 순찰이다!”

“하하, 우리 대(大) 철혈문이 안의에 떡 하니 버티고 있는데 감히 누가 넘보기나 하겠습니까?!”

흙먼지를 일으키며 우르르 지나가는 그들의 목소리를 흘려듣던 류진성은 하나의 단어에 눈을 매섭게 뜬 채 그들의 뒷모습을 좇았다.

철혈문(鐵血門).

그가 평생 잊을 수 없는 단어 중 하나였다.

“다행이군.”

“네?”

이 복수심이 엄한 곳으로 향하지 않게 됐으니.

류진성은 뒷말을 삼킨 채 놈들이 왔던 방향을 향해 걸음을 옮겼고, 석진은 어리둥절하면서도 바삐 그 뒤를 따랐다.

류진성은 가슴속을 뚫고 나오려는 거친 감정을 억지로 억누르려 애를 썼다.

고작 몇 년으로는 희석되지 않을 정도로 지독한 감정.

그러나 아직 때가 아니었다.

이제 곧이다.

겨우 차분하게 마음을 가라앉힌 그는 뒤늦게 자신의 눈치를 살피고 있는 석진의 존재를 눈치챘다.

그러고 보니 이야기가 아직이었다.

“안의에 도착했으니 이제 길 안내는 끝내도 될 것 같소만.”

“에이, 형님. 섭섭하게 무슨 말씀을, 하하. 석 가문의 장자, 이 석진! 이제 평생 형님 뒤를 따를 겁니다요.”

“위험해서 그러는 것이오. 거기까지 날 도울 의리는 우리 사이에 없을 거요.”

더 이상 할 말이 없다는 것처럼 류진성은 시선을 앞으로 돌렸고, 석진은 잠깐 서서 이리저리 눈을 돌리다 이내 다급히 형님의 뒤를 쫓아갔다.

“같이 가자니까요! 위험하면 바로 도망칠 테니까 같이 식사라도 합시다, 형님!”

분명 가슴이 술렁이는 위기감은 있었다.

다만 그런 것보다 석진은 류진성이란 사내에게 무언가를 강하게 느끼고 있었다.

얼마 전 산적들을 만나고 나서 류진성이 알 수 없는 이야기를 했을 때 느꼈던 막연한 감정.

그것에 류진성의 행보에 대한 기대감이 더해져 석진의 발길을 결정지었다.

무엇보다 이렇게 강한 사람 옆에 있다면 당분간은 안전할 거란 계산도 있었다.

물론 콩고물을 얻어먹을 수 있을는지는 전혀 확신할 수 없었지만.

다만 석진은 그와 함께 했던 요 며칠간이 굉장히 편하다고 느끼고 있었기에 형님을 놓치지 않기 위해 재빨리 발을 움직였다.

*    *    *

한 찻집 앞에 멈춘 마차.

단순한 외형이었지만 어딘지 기품이 느껴지는 모습에 사람들의 시선이 설핏설핏 모였다.

그렇게 마차의 문이 열리고 한 사람이 내린 순간.

그것을 지켜보는 사람들은 숨소리를 내는 것을 잊었다.

“하아…….”

누군가의 한숨은 모든 이들의 마음을 대변하고 있었다.

아리따운 여인을 한 떨기 꽃에 비유하던가.

그녀를 본 이들은 단아한 목련화(木蓮花)를 떠올렸다.

면사로 절반 이상 얼굴을 가리고 있음에도 그녀가 미인이라는 데에는 그 누구도 반론을 내지 못할 것이 분명했다.

모여든 주변의 시선에도 아랑곳하지 않은 채 그녀는 찻집 안쪽으로 담담하게 걸음을 옮겼고, 그녀의 모습이 사라지자 남녀 할 것 없이 아쉬운 감정을 드러냈다.

정작 목련화를 닮은 그녀는 아무런 감정이 담기지 않은 표정으로 곧바로 고급스러운 찻집 내부에 자리한 개인실로 향했다.

“보고서는 준비됐나요?”

“네, 아가씨.”

앉기도 전에 던진 질문에 호위로 왔던 두 무사 중 한 명이 대답하자 그녀는 그를 스산한 눈빛으로 노려봤다.

“강 무사, 언동을 조심하세요.”

“……실례했습니다, 외당주님.”

강 무사라 불린 사내는 정중하게 허리를 숙여 사과한 뒤 그녀가 손을 내밀자 두꺼운 종이 뭉치를 건네주었다.

그녀는 자리에 앉고는 곧바로 종이 뭉치에 집중하기 시작했다.

강서성 바로 위.

안휘성에 자리한 무림의 오대세가 중 하나.

남궁세가(南宮世家).

그곳의 금지옥엽이라 불리는 남궁린이 바로 그녀였다.

고운 아미를 살짝 찌푸린 남궁린은 보고서에서 시선을 떼지 않은 채 다시 입을 열었다.

“생각했던 것보다 안의의 상태가 좋지 못하군요.”

“무인들의 수준은 이전보다 훨씬 높아진 상태입니다.”

“외부 유입이 많더군요. 이렇게나 무림인이 많은데 사람들의 불안감은 밖을 향해 있다니 이상하지 않은가요? 마치 칼날들이 향해야 할 곳으로 향하지 않아…….”

종이를 한 장 더 넘긴 남궁린은 그곳에 적힌 이름과 인적 사항을 보고 더욱 눈을 좁혔다.

“누군가가 이러한 상황을 일부러 만들어낸 것이라는 생각이 들지 않나요?”

철혈문주 탁소강.

남궁린은 그렇게 적힌 부분을 손가락으로 가볍게 두들겼고, 때마침 잠시 밖으로 나갔던 수하가 찻주전자와 찻잔을 들고 들어왔다.

찻잔을 채운 찻물을 조금 입에 머금자 불편해진 감정이 아주 약간 편해짐을 느꼈다.

하지만 그녀의 손가락은 여전히 다음 장을 넘기지 못하고 있었다.

“어떻게 하시겠습니까?”

수하의 질문에 새하얀 손가락이 가볍게 종이 끝을 구겼다.

“어쩔 수 없지요. 아쉬운 건 아무래도 저희 세가쪽이니까요. 그래도 ‘감히’ 이쪽에 해코지를 하지는 못할 테고, 이자도 오히려 바라고 있던 제안일 거예요. 현재 강서성에는 이렇다 할 문파나 세가가 없으니까요. 남궁의 이름을 등에 업고 날 수 있는 기회라 한다면 과연 거부할 생각이나 할까요?”

짧게 웃은 남궁린은 손가락을 옮겨 탁소강의 무위가 적힌 부분을 짚었다.

“아직 초입이긴 하지만 절정(絶頂) 경지의 무인이에요. 그것도 대문파나 세가의 사람도 아닌, 마땅한 사문도 있는 것도 아닌 사람이 도달하기엔 쉽지 않은 경지죠. 안의 역시 이미 탁소강을 중심으로 하나의 세력이 형성돼있고요.”

드디어 그녀가 종이를 넘기자 안의에 속한 무인들 중 주목해야 할 이들의 신상 정보가 적혀 있었다.

일류 경지의 무인들 중 대부분은 작은 문파의 수장들이었으나 나머지는 철혈문에 소속돼 있었다.

안의에 있는 문파들은 절대다수가 철혈문과 협력 관계이니 정말로 탁소강이 안의를 손아귀에 두고 있다고 해도 무방했다.

그렇기에 강서성 진출을 노리는 남궁세가로서는 제격인 인재였다.

여러 정황을 보면 무공 실력에 비해 인격은 뒤떨어지는 것 같지만 현재 남궁세가에겐 그 정도는 감내해도 될 수준이었다.

다만, 남궁린 개인으로서는 그 점이 가장 마음에 들지 않았다.

“……오라버니였다면 이런 인간의 헛수작을 결코 눈 감아두지 않았을 텐데요.”

“아가씨, 소가주께서는 금방 일어나실 겁니다.”

“저도 믿어요.”

반사적으로 그렇게 말한 그녀였지만 마음의 떨림을 억누르기 위해 살짝 눈을 감은 채 숨을 골라야만 했다.

이건 믿지 않는 게 아니었다.

다만 그가 심마(心魔)에 잡아먹히지 않을까 하는 걱정.

하지만 그것은 아주 순간이었고, 곧 남궁린의 눈은 외당주로서의 냉철함을 다시 담았다.

“그래도 목줄을 채워둬야 할 필요는 있겠네요. 손을 잡은 이들이 허튼짓을 저지르면 남궁가의 평판으로 이어질 테니까요.”

“금경상단에 연락을 넣을까요?”

“이미 불러뒀어요. 안의의 문파들이 벌인 짓 덕분에 상권에 빈틈이 많더군요. 안의를 안정화시키면 충분히 장악할 수 있을 거예요.”

“안의 주변 나락에 대해서 좀 더 상세히 조사하도록 명하겠습니다.”

수하의 말에 남궁린을 고개를 끄덕였고, 어느 정도 정리가 끝났기에 그녀는 등받이에 몸을 기대며 차를 입에 머금었다.

일에 대한 확신은 있었지만 남궁린의 마음 한편에는 불안감이 남아 있었다.

능력을 인정받아 어린 나이에 외당주가 된 그녀였다.

본래 이렇게 다른 성까지 올 생각은 하지 않았었다.

하지만 현재 소가주가 휘청이고 있는 만큼 직계인 자신이 다른 방식으로라도 가문에 힘을 실어야만 했다.

‘피곤해.’

그러나 역시 이번 일은 남궁린으로서는 쉬이 진행하기 힘들었다.

안의를 지킨다는 명목으로 무뢰배처럼 행동하고 있는 무인들.

나락은 제대로 관리되지 않아 간간이 마물들을 내뱉고 있었고, 그에 피해를 입은 주민들이 한둘이 아니었다.

그럼에도 그들이 믿을 건 그런 무인들밖에 없었다.

포쾌(捕快)들은 마물들이 안의 내부로 들어오지 않는 이상 움직이지 않았고, 나락 주변은 결국 관리를 담당하는 문파의 일이었다.

현재 무림은 그런 구조로 이루어져 있었다.

사람의 목숨을 가벼이 여기며 그런 짓을 태연히 하는 치들을 과연 신용할 수 있을까.

하지만 그들이 이용하는 것도, 굴복하는 것도 결국 힘이었다.

남궁가의 이름으로 안의를 바꿔 나간다면 이 답답한 마음도 해소되지 않을까.

다만…….

“외당주님, 곧 시간입니다.”

이제 직접 그 무뢰배들을 만나야 된다는 생각에 다시금 기분이 안 좋아졌다.

마차에서 들은 것과 보고서로 본 것들에서 그들이 벌인 행태는 눈살이 찌푸려질 짓들이었다.

단적으로 말해 ‘격’이 떨어졌다.

“……그래요. 가죠.”

아니, 차라리 잘된 일일지도 몰랐다.

그들이 자신을 몰라 보고 추파를 던지며, 무례하게 굴기라도 한다면 남궁가의 힘을 보여줄 좋은 핑계가 될 테니 말이다.

이러나저러나 남궁린 그녀도 무가(武家)의 여식이었다.

무림에선 비록 잔혹할지라도 무력을 확실히 보여줘야 될 때가 있음을 잘 알고 있었다.

찻집을 나서 다시 마차를 타고 나선 그녀는 그리 멀지 않은 대로에서 다시 내렸다.

이번에는 얼굴을 아예 가리기 위해 삿갓 형태의 모자를 쓰고 있어 이전처럼 시선이 몰리지는 않았다.

아니, 애초에 행인들의 시선은 대부분 다른 곳을 향하고 있었다.

철혈문이라 당당하게 적힌 현판.

커다란 대문은 활짝 열려 있었고, 안에서의 소음이 고스란히 대로까지 퍼지고 있었다.

“와하하하! 마셔라!”

“여기 안주가 떨어졌잖아! 숙수 새끼들은 자냐?!”

“술이 있는데 계집이 없어서야 쓰겠나! 냉큼 기루로 가지 못할까!”

웃음소리와 병 깨지는 소리.

그야말로 야단법석인 내부의 광경이 날것으로 드러나 있었고, 행인들은 저마다 눈살을 찌푸리며 혀를 찼다.

아무 명분도 없이 벌인 잔치.

평소에도 탁소강의 기분에 따라 벌이던 짓이었기에 시선이 곱지 않을 수밖에 없었다.

허구한 날 벌어지는 마물 습격을 전혀 해결하지 않고 이러고 있으니 말이다.

시끄럽고, 추저분하기까지 한 난리통 속으로 발을 들이밀어야 하는 남궁린의 표정은 딱딱하게 굳을 수밖에 없었다.

하지만 철혈문은 물론 안의의 다른 문파들까지 모인 지금이야말로 남궁가를 드러낼 적기임을 알았기에 발을 떼었다.

“실례합니다, 소저.”

“……!”

남궁린이 몸을 흠칫 물러섰고, 뒤에 있던 호위 무사들이 뒤늦게 앞으로 나섰다.

약관이나 겨우 되었을까 싶은 사내는 공손하게 그녀를 향해 포권지례를 올렸다.

“죄송합니다. 놀라게 할 생각은 없었습니다. 다만 철혈문에 용건이 있으신 듯한데 제게 순서를 양보해 주실 수 있겠습니까?”

갑자기 나타나 대체 무슨 말을 하는 것일까.

호위 무사들이 검병에 손을 얹고 그녀의 명이 떨어지기만을 기다리고 있었고, 불청객 사내는 어딘지 딱딱한 어투로 말을 덧붙였다.

“6년을 인내한 끝에 도착한 것이니, 부디 넓은 아량으로 양해 부탁드리겠습니다.”

평소라면 그냥 무시했을 것이다.

감히 누가 이런 터무니없는 말로 자신에게 부탁할 수 있을까.

하지만 남궁린의 시선은 이미 사내의 눈에 단단히 붙들려 있었다.

마치 몇백 년이나 제자리를 지키고 있었을 고목과 같은 굳건함과 강직함이 눈빛을 통해 전해져 왔다.

남궁린은 홀린 것처럼 그만 고개를 끄덕이고 말았다.

“그렇게 하세요.”

“감사합니다, 소저.”

할 말은 그것뿐이었다는 듯 사내는 곧바로 철혈문을 향해 거침없이 나아갔다.

전 문파원이 참가한 탓에 보초를 서는 이는 없었고, 사내는 아무런 제지 없이 안으로 들어가 그 자리에 우뚝 섰다.

“철혈문주 탁소강!”

다짜고짜 내뱉은 힘 있는 외침에 소란스럽던 장내가 순간 정적에 빠졌다.

감히 누가 문주의 이름을 함부로 입에 담는단 말인가.

그런 의문이 해소될 틈도 없이 사내, 류진성은 그날로부터 하루도 빠짐없이 마음속에 눌러 담았었던 말을 씹어 내뱉었다.

“6년 전의 핏값을 받으러 왔다.”

23화

대낮부터 잔치가 벌어지고 있었던 철혈문.

대부분 술에 취해 높아진 목소리로 시끄럽던 그곳은 현재 깊은 정적에 빠져 있었다.

갑자기 나타난 불청객.

그것도 모자라 철혈문주의 이름을 함부로 부르기까지 했다.

그것만으로도 대체 무슨 상황일까 싶은데 핏값이라니 무림인으로서는 쉬이 넘기기 어려운 이야기였다.

자연스레 내뱉으려던 말은 쏙 들어가고 시선은 한 곳을 향했다.

“…….”

가장 상석.

평균적으로 덩치가 큰 주변 이들보다도 머리 하나는 더 큰 이가 바로 탁소강이었다.

상의는 풀어헤쳐져 구릿빛 피부를 고스란히 드러내고, 지저분한 수염엔 술이 묻어 있어 무림인이라기보다 산적 두목이라는 말이 어울리는 모습이었다.

이미 술에 거나하게 취한 것인지 얼굴을 벌겋게 물들인 그는 술잔을 만지작거리며 가만히 불청객을 노려보고 있었다.

청년이라기엔 조금 앳된 얼굴.

탁소강은 귀찮게 머릿속의 기억을 더듬는 대신 직접 질문을 던졌다.

“뭐냐, 넌?”

꺼윽 하고 트름을 하며 삐딱하게 건넨 질문.

당연하게도 예의는 없었다.

상대도 그러하였으니.

“기가 막힌 일이군. 정말로 날 모르겠소?”

애늙은이 같은 말투에 탁소강은 굵은 눈썹을 꿈틀거렸다.

하지만 역시 머리를 쓰는 것은 귀찮기 짝이 없었다.

호랑이 가죽으로 된 의자에 삐딱하게 기대고 있던 몸을 바로 일으키며 조금 고개를 앞으로 내밀어 콧잔등을 씰룩였다.

“알아야 될 이유라도 있나?”

“6년 전, 당신이 벌인 후안무치한 짓을 벌써 잊으셨소? 벌써 치매라도 오셨나 보오.”

“고놈 참 맹랑하군. 이 어르신께서 너 같은 놈을 여태…….”

태연하게 말을 잇던 탁소강이 갑자기 인상을 팍 찌푸린 채 청년의 얼굴을 찬찬히 뜯어봤다.

분명 기억에 있는 얼굴이었다.

거기다 6년 전이라면.

“류가(柳家)?”

“이제야 기억나셨소?”

잊고 있던 기억이 떠올랐다.

아니, 구태여 기억에 남기려고 하지 않았던 것들이었다.

탁소강에게 있어 류가장의 일은 이미 끝이 난 것이나 다름이 없었으니 말이다.

하지만 저 얼굴을 자세히 보자 그날의 기억이 천천히 부상(浮上)하기 시작한 것이다.

“류가의 장자이자 그날의 참사에서 살아남은 유일한 핏줄로서 철혈문주께 책임을 물으려 하오!”

무슨 일인가 싶어 기웃대던 행인들은 그제야 알겠다는 듯 저마다 눈을 커다랗게 뜨고 수군대기 시작했다.

6년 전에 류가장에서 일어난 사건은 안의에 사는 이들이라면 모르려야 모를 수가 없었다.

아주 크지는 않았음에도 안의에서 알아주는 규모의 장원.

거기다 관리직을 했던 류가장주는 베풀기를 꺼리지 않아 주민들 사이에서 인망이 높았다.

그런 류가장이 하룻밤 사이에 멸문했다는 소식에 통곡하는 이들도 있었다.

장원 한가운데에서 나락문이 생겨난 탓에 대처할 틈도 없이 순식간에 류가 가족을 포함한 모든 식솔들이 목숨을 잃었다고 했었다.

그런데 생존자라니.

“허, 이렇게 보니 정말 맞는 거 같구먼.”

“장주님의 흔적이 남아 있어. 그분도 젊을 때 딱 저랬지.”

“그런데 책임이라니? 철혈문하고 류가장이 무슨 관계가 있던가?”

사람들은 웅성대며 어떻게든 머리를 쥐어짰지만 그 당시에 어떤 일이 있었는지 정확히 아는 이는 드물었다.

안의에서도 조금 떨어진 장원에서 일어난 일인 데다가 하룻밤 사이에 순식간에 벌어진 것이었기에 뒤늦게 소식을 접할 수밖에 없었다.

거기다 수많은 희생자가 생긴 탓에 다들 입에 올리기도 쉬쉬했던 것이었다.

철혈문 내부에 있는 무인들의 반응은 정확히 반반으로 갈렸다.

그 당시를 기억하고 있는 이들은 표정을 굳혔고, 사정을 모르는 이들은 류진성과 탁소강을 번갈아 가며 보았다.

주변이 시끄럽게 웅성댔지만 두 사람은 오직 서로만을 바라본 채 조용히 침묵을 지키고 있었다.

까득.

마침내 탁소강이 잡은 술잔에 한 줄의 금이 가며 그가 먼저 입을 열었다.

“류가장의 일은 유감이야. 갈 곳 없는 원한을 내게 향하는 것도 충분히 이해하지.”

자비를 베푼다는 것처럼 그렇게 말하는 탁소강의 모습에 사람들은 다시 한번 웅성거렸다.

류진성의 행동을 어린아이의 투정 정도로 만들려는 의도가 다분했지만, 그의 말이 영 허투루 들리지 않는 것도 사실이었다.

하루아침에 가족을 잃고 혼자가 된 사람의 정신이 온전할 리 없었으니 말이다.

다만 류진성은 전혀 흔들림 없는 표정과 말투로 차분하게 대꾸했다.

“문주, 참으로 뻔뻔하시오. 사람의 탈을 쓰고 사람의 말을 내뱉는다 한들 마물의 속내를 감출 수 있다고 생각하시오?”

“허어, 가족을 잃어 제정신이 아닌 줄은 알았지만 그보다 더욱 미친 것이냐? 원수를 찾아올 거라면 잘못 찾아왔다! 나락문은 아직 열려 있으니 그곳으로 찾아가거라. 문주 재량으로 네놈이 문을 닫는다 해도 내 너그럽게 넘어가 주겠다.”

“엄밀히 말하자면 류가장의 땅은 이제 내 소유요. 그러니 그 나락문 또한 지엄하신 황제 폐하의 말씀에 따라 내 것이라는 말이오. 황법을 어기고 나락문을 점거하고 있는 건 당신들이란 걸 구태여 설명까지 해야겠소?”

콰앙!

자신을 마치 수준 낮은 건달처럼 대하는 듯한 류진성의 말투에 탁소강이 더 이상 참지 못하고 손에 든 술잔을 터뜨렸다.

그와 함께 탁소강의 몸에서 피어나는 흉흉한 기세에 근처에 있던 수하들이 황급히 몸을 물렸고, 대문 너머에 있던 구경꾼들조차 어깨를 움츠렸다.

“네놈이 기어이 선을 넘는구나……! 알량한 재주를 몇 가지 배워온 모양이다만 하늘 높은 줄을 모르는군! 이번이 마지막이다. 그대로 뒤돌아 나간다면 내 마지막으로 눈감아주마.”

“그때처럼 뒷간이라도 가려는 것이오? 왜 그렇게 마려운 개새끼처럼 끙끙대는 것이오? 내 그때처럼 반시진은 넉넉히 기다려 주리다.”

“이노오오옴!”

탁소강은 자리에서 벌떡 일어나 잔뜩 구겨진 얼굴로 류진성을 노려보았고, 흉흉한 기세가 담긴 눈빛에도 류진성은 눈 하나 꿈쩍하지 않으며 말을 이어 붙였다.

“서로가 이리 말이 다르니 쉬이 결론이 나지 않을 것 같소만?”

“그래서 진상이라도 캐보려는 것이냐? 대체 무얼 믿고 그리 뻗대는지 모르겠군.”

“이보시오, 문주. 내가 검을 잡고 나서 마음에 와닿는 한 가지 말이 있소.”

챙!

순식간에 모습을 드러낸 검에 사람들의 시선이 빼앗겼다.

어디서나 흔히 볼 수 있는 검집에서 나올 거라 생각하지 못할 정도로 검신(劍身)이 빼어나게 아름다웠기 때문이었다.

올곧은 자세로 검을 탁소강에게 내민 류진성은 단호하게 한마디를 덧붙였다.

“무인이라면 무(武)로서 자신을 증명하라.”

수염으로 덮인 탁소강의 입술이 푸들푸들 떨렸다.

감히 화를 참기 어렵다는 듯 흉흉한 기세가 줄어들었다 커졌다를 반복했고, 이내 뿌득 하고 이를 가는 소리와 함께 그의 억누른 목소리가 흘러나왔다.

“양가야, 치워라.”

“넷, 문주님!”

더 볼 필요 없다는 듯 손을 휘저으며 그렇게 말한 탁소강은 아예 자리에 털썩 주저앉았고, 좌우에 자리한 이들이 저마다 무기를 뽑으며 류진성을 향해 겨눴다.

상황이 그렇게 되자 주변에 들어찬 철혈문 무인들과 다른 무인들 또한 류진성에게 날카로운 눈빛을 보내기 시작했다.

일촉즉발의 상황.

구경꾼들이 혹시라도 휘말릴까 한 걸음씩 물러나고 있자니 다시 한번 류진성이 목소리가 철혈문 내부를 흔들었다.

“문주, 혹시 겁이라도 자셨소?”

“…….”

터무니없는 발언에 모든 무인들이 입을 쩌억 벌렸다.

저것은 금기에 가까운 말이었다.

안 그래도 자존심 강한 무인들을 통렬히 자극하는 단 한마디.

너 나 할 것 없이 자연스레 그들은 탁소강의 눈치를 볼 수밖에 없었다.

하지만 류진성의 말은 그것으로 끝이 아니었다.

“철없는 어린애가 6년간 복수를 위해 검에 매진하였소. 그마저도 반년은 목숨 구걸을 하러 돌아다녔지. 그런 애송이를 상대하기 무서워서 수하들을 부리시오? 오늘 이후로 사람들이 문주에 대해 무어라 떠들지 참 기대되오.”

빠지직!

의자의 팔걸이가 부서졌다.

탁소강은 어느새 자신의 병기인 대도(大刀)를 손에 쥔 채 부릅뜬 눈으로 류진성을 노려보고 있었다.

취기는 이미 사라진 지 오래였다.

그런 탁소강을 향해 류진성은 담담한 얼굴로 여전히 겨누고 있던 검을 한번 까닥였다.

“당신에게 무인으로서 긍지가 조금이라도 남아 있다면 지금 당장 내려와.”

쿠우우웅!

말이 끝나기도 전에 땅을 박찬 탁소강의 신형이 류진성으로부터 3장 정도 떨어진 곳의 바닥을 부수며 착지했다.

즉시 자리에서 일어난 무인들이 원형으로 두 사람을 둘러싸 즉석 무대를 만들어주었다.

철혈문 밖의 구경꾼들은 한차례 웅성대더니 좋은 자리를 잡기 위해 다급히 거리를 좁혔다.

개중에는 아예 담벼락 위로 올라가는 이들도 있었으나 그 누구도 그런 행동을 신경 쓰지 못했다.

류진성과 탁소강 사이에서 피어난 살벌한 기세가 주변을 잠식하고 있었기 때문이었다.

“이 구괴도(坵壞刀) 탁소강을 불러낸 건 칭찬해 주마. 하지만 후회해도 늦었다는 건 알아두어라. 내 한 줌의 자비를 베풀어 팔 하나로 끝내줄 터이니.”

으르렁대는 탁소강의 말에도 류진성은 그저 가만히 눈을 마주하고 있을 뿐이었다.

그 몸에서 은은하게 풍기는 기세를 느낀 탁소강은 콧잔등을 씰룩대며 다시 입을 열었다.

“끽해야 일류 초입이로군. 여태 뼈를 깎는 수련을 해왔겠지만 부족하기 짝이 없다. 무림의 선배된 자로서 딱 삼 초(招)를 양보해 주지.”

“당신도 후회하지 마시오.”

고저 없는 목소리로 말한 류진성은 보법(步法)도 섞지 않은 걸음을 저벅저벅 옮겨 탁소강의 바로 앞에 멈춰 섰다.

대체 뭐 하는 짓이냐는 듯 눈썹을 찌푸리는 탁소강을 응시한 채 류진성은 검을 하늘 높이 들어 올렸다.

월하무은검(月下霧隱劍)

육초식(六招式) 낙월무(落月霧)

“……!”

탁소강은 눈을 찢어질 듯이 부릅뜬 채 황급히 대도를 치켜올렸다.

꽈아아아앙!

검과 도가 마주쳤을 뿐인데 마치 건물이 무너지는 듯한 소리가 울려 퍼졌다.

탁소강은 전해져 오는 충격에 이를 악물었다.

‘무겁다……!’

정말로 이게 고작 6년 동안 검을 배운 어린놈의 일격이란 말인가.

탁소강은 쉬이 믿을 수가 없었다.

그러한 잡념을 날리는 것처럼 챙 하는 소리를 하며 떨어져 나간 류진성의 검이 다시 하늘로 향했다.

또 한 번 뚝 떨어지는 검을 보며 탁소강은 아까 자신이 잘못 본 것이 아니라는 것을 깨달았다.

태산(太山)이 무너지고 있었다.

그만큼 패도적인 힘이 담긴 일검에 탁소강은 자세를 제대로 잡고 대도를 올려 휘둘렀다.

다시 굉음이 울렸지만 그는 처음보다 안정적으로 검을 받아낼 수 있었다.

대체 어디서 이런 비전절기를 얻은 것인지 모르겠으나 역시나 아직 겨우 일류 경지의 무공으로는 부족했다.

탁소강은 그런 자신감으로 이를 드러낸 채 웃으며 질리지 않고 또 수직으로 떨어지는 검을 받아냈다.

“윽?!”

한 차례 크게 휘청이는 그의 몸.

검에서 도로 전해져오는 충격이 달라 이번에는 손목이 시큰거릴 정도였다.

지금까지 힘을 조절하고 있었던 건가.

그런 의문을 뒤로 한 채 탁소강은 대도를 나뭇가지처럼 가볍게 움직여 류진성의 검을 털어냈다.

선언한 대로 삼 초를 양보했으니 이제 아무런 거리낌 없이 놈을 박살 낼 때였다.

“잘 봐둬라, 애송아.”

류진성이 했던 것처럼 높이 치켜든 도에서 아지랑이가 피어오르더니 이내 선명한 푸른색으로 물들었다.

“검기!”

구경꾼 중 누군가가 소리친 것처럼 그것은 검기(劍氣)였다.

아니, 엄밀히 말하면 도기(刀氣)라 해야겠지만.

자신의 내력을 무기를 통해 방출해 덧씌워 형태를 갖추는 것.

일류의 경지에서 방법을 깨우치며, 완숙에 이르러서야 절정에 다다랐다고 할 수 있었다.

그만큼 검기를 제대로 구현하는 것이야말로 일류와 절정을 가르는 벽(壁)이었다.

그 벽을 넘고, 넘지 못하고는 그야말로 하늘과 땅 차이였다.

절정의 경지에 오르고 나서 그 사실을 확실하게 깨달은 탁소강은 겨우 일류 초입의 류진성이 이 일격을 받아칠 거란 생각은 추호도 하지 않고 있었다.

완성된 도기를 받아내기 위해선 완성된 검기가 필요했으니.

혹시라도 맞받아친다면 수수깡처럼 검이 잘릴 터였다.

기껏해야 바닥을 구르는 나려타곤(懶驢打滾)으로 피하겠거니 하며 탁소강은 아래를 향해 대도를 힘껏 내리그었다.

카아아앙!

그러나 기대했던 것과 달리 날카로운 금속음이 귀를 때렸다.

떡하니 대도를 가로막은 류진성의 검을 본 탁소강은 저도 모르게 믿기 힘들다는 목소리를 내뱉었다.

“어, 어떻게……?”

류진성의 검을 두르고 있는 것은 분명한 검기였다.

다만 탁소강의 선명하고 푸른 도기에 비해 연기처럼 희미한 모습이었다.

상식이 부서지는 것만 같은 광경에 탁소강이 초식을 이어갈 생각도 하지 못하고 있자 류진성은 피식 웃으며 말을 내뱉었다.

“설마 이게 다요?”

24화

경지의 차이.

삼류(三流), 이류(二流), 일류(一流), 절정(絶頂)으로 순차적으로 나아가는 무공의 단계.

삼류란 겨우 식을 따르는 단계.

이류란 식에 내공을 싣는 단계.

일류란 내공을 외부로 방출할 수 있는 단계.

절정이란 방출한 내공을 능수능란하게 다루는 단계.

그 안에서도 세세하게 나눌 수 있겠지만 대다수의 무림인들은 대분류를 따르고 있었다.

실제로 경지를 넘어설 때 흔히들 벽을 깬다는 경험을 누구나 했기 때문이었다.

사람마다 차이는 있었지만 그만큼 경지의 차이는 체감이 컸다.

삼류에서 이류로 올라선 것만으로 이전에는 이해하지 못했던 무리(武理)를 쉽사리 깨우칠 정도였으며 상태창에 표시된 수치도 눈에 띄게 올라갔다.

경지가 올라갈 때마다 그 차이는 더욱 가파르게 벌어졌다.

그렇기에 일류의 경지에 오른 것만으로 고수라 불리기에 충분했으나, 절정의 경지에 오른다는 것은 명실상부 현 무림에 이름을 남긴다는 걸 뜻했다.

그 이상의 경지는 사람이 아닌 하늘에 달려 있다고 할 정도였으니.

다시 원래의 이야기로 돌아가 일류와 절정의 차이는 하루아침에 메울 수 있는 게 아니었다.

두 경지 모두 검기를 만들 수 있다고 하나 절정의 검기가 일류의 검기를 두부처럼 썰어버리며 검까지 잘라 버리는 건 당연한 이야기였으니 말이다.

‘그런데 이놈은 대체?’

절정에 오른 탁소강이었기에 더욱 이해가 되질 않았다.

자신의 도기에 비하면 수면에 비친 달빛 정도로 희미한 놈의 검기가 대등하게 맞서고 있는 이 광경이 정말 현실인 건가.

하지만 이어진 류진성의 말에 금방 정신을 차렸다.

설마 이게 끝일 리가 없었다.

절정이란 단순히 검기를 완성했다고 닿을 수 있는 경지가 아니었다.

그것은 어디까지나 결과물일 뿐.

내력을 제 손처럼 다루며 무공에 완벽하게 녹아들게 할 수 있었기에 다다른 경지였다.

단천도(斷天刀)

삼초식(三招式) 난화절(亂花絶)

탁소강의 독문무공인 단천도.

그중에서도 연격(聯擊)을 위한 초식이었다.

커다란 도가 그 무게를 잊은 듯 빠른 속도로 휘둘러지며 류진성을 몰아붙였다.

처음에는 몇 걸음 물러나던 류진성이었지만 빠르게 접근한 탁소강은 비릿한 미소와 함께 내력을 더욱 끌어올렸다.

흩날리는 꽃들을 모조리 베어버리는 것처럼 전방위를 뒤덮는 푸른색 도기에 구경꾼들 몇이 절로 비명을 삼켰다.

금방이라도 청년의 몸이 난자되어 시뻘건 피를 흩뿌릴 것만 같았기 때문이었다.

채챙! 챙! 채애앵!

그러나 날카로운 금속음이 연달아 울리며 불꽃이 곳곳에서 튀었다.

모든 공격을 받아치고 흘리는 모습을 보며 가장 경악한 건 당연히 도를 휘두르는 탁소강이었다.

정말로 기가 막힌 광경이 눈에 들어왔기 때문이었다.

‘둔검(鈍劍)이라고……?’

둔검이란 말 그대로 느린 검을 뜻했다.

느리지만 동시에 빠른.

분명 늦게 내밀었음에도 먼저 도달하는, 후발선지(後發先至)라 불리는 묘리였다.

당연하게도 어디서도 쉬이 보기 어려운 묘기에 가까운 것이었다.

상대방의 공격을 모조리 읽고, 경로에 맞춰 힘을 흘려낸다는 건 고수들이 실력 차이가 많이 나는 하수들에게나 쓰는 것이었으니.

어딘가에서 기연을 얻은 것일까.

탁소강은 마치 자신의 도법을 꿰뚫어 보는 것만 같은 류진성의 날카로운 눈빛을 마주하자 그만 힘을 잔뜩 주어 그를 튕겨냈다.

실수라고 생각했지만 너무나 쉽게 힘에 밀려 물러나는 류진성을 보고 탁소강은 의아해할 수밖에 없었다.

아니, 일류 무사라면 당연히 밀려나는 게 맞았다.

절정과 일류 사이는 상태창에서 드러나는 근골과 내공 측면에서도 차이가 명확했으니 말이다.

‘기이한 검술로 내 도를 받아치곤 있지만 그게 전부라면?’

방어 일변도의 검법.

탁소강으로서는 그편이 훨씬 설득력 있게 느껴졌다.

고작 6년 동안 수련해 일류 문턱을 넘어선 애송이가 자신을 뛰어넘었다고 하는 건 아무리 생각해 봐도 말이 되지 않았다.

그러니 해야 할 것은 힘과 내공의 차이를 보여주는 것이리라.

“어디서 배운 몇 가닥 재주는 있는 모양이다만……! 무인은 경지로 모든 것을 말한다. 상태창에 적힌 네 가지 수치들이 그것을 증명해 주지! 중하(中下)와 중저(中底)의 차이란 그런 것이다, 애송아!”

쿠우웅!

힘이 담긴 탁소강의 발이 거세게 보법을 밟으며 류진성을 향해 빠르게 접근했다.

근육이 약동하는 팔에는 핏줄이 불쑥 솟았고, 단전으로부터 내력이 마치 화산이 폭발하는 것처럼 대도로 치달았다.

단천도(斷天刀)

오초식(五招式) 단천(斷天)

그의 손에서 펼쳐지는 것은 성명절기인 단천.

이름대로 하늘을 가르지는 못했을망정 구괴도라는 별호대로 언덕 하나를 가를 정도의 기세가 담겨 있는 절초였다.

그것을 펼친 데에는 류진성이 펼친 낙월무 때문이기도 했다.

마치 산이 무너지는 듯한 감각.

고작 일류 무사가 펼치는 검에 주눅 들었다는 사실을 지워 버리려는 것처럼 탁소강은 정말로 하늘을 갈라 버릴 기세로 류진성의 정수리를 향해 대도를 내리찍었다.

꽈아아아앙!

굉음과 함께 일어나는 흙먼지.

탁소강은 그 결과를 확인하지 않고 다시금 도를 들어 올렸다.

“삼 초를 돌려주마!”

그렇게 두 번째.

호흡조차 최소로 한 채 연속으로 휘둘러진 절초에 담긴 섬뜩한 위력에 무인들과 구경꾼들이 설핏 몸을 떨 정도였다.

하지만, 세 번째로 휘두른 순간.

꽈아아아앙!

마찬가지로 굉음이 울렸으나 어딘가 달랐다.

도를 휘두른 당사자인 탁소강이 가장 먼저 이변을 눈치챘다.

자신이 노리던 목표와 전혀 동떨어진 옆의 바닥에 처박힌 대도를 어떻게 받아들여야 할까.

“무식하게 휘두르기만 하는 걸 두 번이나 봤는데.”

마치 처음으로 여인의 살결에 손가락을 갖다 대는 것처럼 대도의 옆면에 검끝을 가볍게 붙인 류진성이 담담하게 말을 이었다.

“세 번까지 받아주면 바보 천치나 다름없지 않나?”

“노오오옴!”

그것이 첫 삼 초를 고스란히 받아냈던 자신을 뜻하는 것임을 깨달은 탁소강이 얼굴을 벌겋게 물들이며 목소리를 높였다.

속이 부글부글 끓어올랐지만 탁소강은 냉철하게 판단했다.

류진성이 자신의 절초를 흘린 것은 맞지만 검기의 기세도 확연히 약해져 있었다.

추측했던 대로 힘과 내공의 차이는 어쩔 수 없는 것이었다.

곧 무시무시한 기세가 담긴 대도가 류진성을 향해 휘둘러졌다.

형과 식을 따르긴 했지만 내공을 과하게 넣은 탓에 불안정해진 단천도법.

다만 탁소강은 한 번이라도 그를 베고자, 혹은 검이라도 부러뜨릴 요량으로 거칠게 공세를 이어나갈 뿐이었다.

거친 폭풍우가 몰아치는 것만 같은 공세 속에서, 류진성의 마음은 그저 잔잔하기만 했다.

‘거칠고, 느리고, 심지어 단순하기 짝이 없다.’

류진성의 눈으로 본 탁소강의 도법은 겨우 그 정도였다.

힘을 살린 도법이라는 건 알겠으나 휘두름에는 깊이가 없었으며, 내력의 흐름은 얄팍하기 짝이 없었으며, 도가 그리는 흐름은 애들이 만든 물줄기 수준이었다.

탁소강이 말하는 경지의 차이 때문에 벌어진 힘과 내공의 차이는 류진성 또한 분명히 인정했다.

그러나 그것을 제대로 담아내지도 못하고 있으니 그로서는 굳이 월하무은검을 전개하지 않고서도 능히 공격을 흘려낼 수 있었다.

‘사부님의 말씀이 맞았다.’

상태창에서는 확실히 탁소강이 절정의 경지라 말할 것이었다.

그가 익힌 단천도 또한 그 경지에 다다랐을 터였다.

하지만 과연 저 모습이 진정으로 그 경지에 발을 디딘 무인이라 할 수 있을까.

힘만 잔뜩 들어간 도에서는 그 어떤 무리(武理)도 볼 수 없는데?

류진성은 상태창을 맹신하는 현 시대의 무림인들이 어떤 인식을 가지고 있는지 탁소강을 통해 엿보게 되었다.

그와 함께 잠잠히 눌러두었던 뜨거운 감정이 고개를 들이밀었다.

복수심.

안의에 도착한 이후로 억눌렀으나 탁소강의 한심한 모습을 확인하고, 승리를 확신하게 된 지금은 더 참아내기가 힘들었다.

류진성은 앞으로 한 발짝 내디디며 얄팍한 흐름을 만들어내는 도의 앞을 검으로 가로막았다.

채애앵!

날카로운 소리와 함께 자신의 도가 우뚝 멈추자 탁소강은 눈썹을 꿈틀거렸다.

마치 나무에 단단히 틀어박히기라도 한 것처럼 꿈쩍도 하지 않았기 때문이었다.

“이게……!”

“탁소강.”

자신을 향한 류진성의 싸늘한 눈빛에 탁소강은 흠칫 놀랐다가 자신이 애송이한테 기세로 밀렸다는 사실에 이를 까득 깨물었다.

하지만 그가 움직이는 것보다 석상처럼 자세를 멈춘 류진성의 말이 더 빨랐다.

“당신은 무림인이 아니다.”

“무슨 헛소리를 하는 거냐?”

탁소강은 으르렁대며 어떻게든 도를 움직이기 위해 내력을 한껏 밀어 넣었으나 여전히 꿈쩍도 하지 않았다.

아니, 마치 내력의 흐름이 거대한 벽에 막혀버린 것만 같았다.

“무공을 익혔음에도 그 힘의 용처를 구분하지 못하며.”

카각.

힘을 주었음에도 오히려 도가 서서히 밀리기 시작했다.

“절정의 경지에 올랐으나 그 힘을 제대로 담금질하지 않았으며.”

탁소강은 이가 깨질 정도로 악물며 어떻게든 거대한 흐름에 역행하고자 했으나 버티기조차 어려웠다.

심지어 두 발이 바닥을 깨부수면서 밀리기까지 했다.

“제 욕심에 눈이 멀어 나락문과 마물로 수작질을 부려 민심을 흉흉하게 만들고 있으니, 당신을 무림인이라 부르는 것조차 부끄럽다.”

콰아앙!

마침에 한계에 다다른 내력이 거칠게 충돌하며 일어난 반탄력을 이용해 탁소강은 겨우 몸을 빼낼 수 있었다.

태연하게 자세를 가다듬으며 거칠어진 호흡을 필사적으로 숨기는 것만이 그가 할 수 있는 최선이었다.

하지만 역시 애송이놈이 한 말을 그냥 넘길 수는 없었다.

“크큭, 제 잘난 것처럼 이야길 하는군. 애송아, 정말로 그날의 내 행동 때문에 너희 가문이 몰살을 당했다 생각하느냐?”

역시 가문을 입에 담으니 류진성의 기세가 일순 흔들렸다.

탁소강은 언젠가 지었던 것과 같은 비릿한 미소로 누런 이를 드러낸 채 말을 이어 붙였다.

“과연 그때 내가 좀 더 빨리 갔다고 그들을 살릴 수 있었을까? 직접 본 네가 가장 잘 알 거다! 그만한 숫자의 마물을 상대로 살아남는다는 게 어불성설이라는 걸!”

“적어도 내 여동생, 은하만은 살 수 있었을 거다.”

수백, 수천 번을 떠올려 본 그날의 기억이었다.

탁소강이 바로 수하들을 이끌고 출발했더라면, 아니, 일각이 걸렸더라도 분명 은하는 살 수 있었을 터였다.

물론 탁소강은 전혀 그렇게 생각하지 않았지만 말이다.

“웃기는군. 그렇다면 애송이 너의 잘못도 있지 않나? 네가 좀 더 빨랐다면 나 역시 빨리 갔을 것이고, 네가 강했다면 애초에 그런 일이 벌어지지 않았을 테지! 남에게 책임을……!”

“옳다.”

담담하게 긍정하는 류진성의 말에 탁소강은 어안이 벙벙한 표정을 지었다.

분명 도발할 생각이었거늘 돌아오는 게 분노가 아니라니.

류진성은 그런 탁소강의 반응을 무시한 채 허공으로 시선을 옮긴 채 계속 입을 움직였다.

“그날 내게 힘이 있었다면 당연히 그리 했겠지. 허나 나는 힘이 없었고, 어렸고, 어리석기까지 했다.”

수백 번, 수천 번 과거를 떠올리면서…….

수천 번, 수만 번은 더 후회했던 것이었다.

하지만 과거는 어떻게 한들 되돌릴 수 없었고, 류진성은 사부님의 가르침을 허투루 하지 않았다.

“그러니 이제는 힘으로 내 협(俠)을 증명하겠다.”

“오만방자하기 짝이 없는 놈.”

류진성은 검을 들어 앞을 겨누었고, 탁소강 또한 도를 치켜올렸다.

상대가 일류의 경지니 하는 것은 잠시 넣어두었다.

잊고 있었던 무인의 혼(魂)이 떠오르며, 몇 년이나 멀게만 느껴졌던 호승심이 속을 가득 채웠다.

계기는 아주 단순했다.

여태껏 담담하게 검을 맞대던 류진성의 눈에 다른 감정이 담겼기 때문이었다.

시뻘게 느껴질 정도로 짙은 복수심의 감정.

그에 비치는 건 살의.

가슴 속 깊이 묻어두었던 기억이 떠오름과 동시에 지금 당장 죽이지 않으면 자신이 죽는다는 위기감이 등골을 오싹하게 만들고 있었다.

‘일격에 모든 것을 건다!’

우습게도 이 순간, 탁소강은 작은 벽을 넘고 있었다.

그만큼 류진성과의 대결은 자신을 한계까지 몰아넣었고, 그는 인정하지 않겠지만 훨씬 윗줄의 무공을 견식한 셈이니 자연스레 안목도 한 단계 올랐다.

형과 식을 잊은 채 오로지 내력의 흐름에 따라 자연스레 대도가 대각선으로 휘둘러졌다.

“……!”

생각지 못한 기백을 시야에 담은 류진성은 살짝 놀란 기색의 눈을 한번 감았다가 떴다.

그 눈에 보이는 것은 허공을 수놓는 푸른 격류(激流)였다.

탁소강의 단전으로부터 시작해 온몸을 한 번 채우고 도를 향해 모이는 푸른 기운은 하나의 거대한 흐름을 만들어내고 있었다.

사람 한 명쯤은 그대로 휩쓸릴 것만 같은 기세였으나 류진성이 보기엔 여전히 부족했다.

도를 휘감아 만들어진 도기가 마치 이가 빠진 검처럼 듬성듬성 파여 있는 꼴만 봐도 그랬다.

점차 자신을 향해 다가오는 도에 좀 더 집중하자 푸른 격류 사이사이에 이질적인 선이 보였다.

결(缺)이라 부르는 작은 틈.

하지만 아직 4성밖에 이르지 못한 자신으로서는 저렇게 격한 기류에 흔들리는 결을 베어내지 못한다는 걸 알고 있었다.

하지만 결국 ‘검’이란 상대를 베는 것보다 찌르는 데에 더욱 특화된 무기였다.

결과 결이 맞닿는 그곳.

류진성은 이젠 다른 곳보다 더욱 빛을 내는 그곳을 향해 힘껏 검을 찔러넣었다.

역린참(逆鱗斬)

일점(一點)

25화

탁소강의 대도가 류진성을 덮치는 그 순간.

목을 쭉 빼고 지켜보던 구경꾼들은 그만 무슨 일이 일어났는지 놓치고 말았다.

그것은 다른 무인들 또한 마찬가지였다.

한 가지 명확한 건.

“커어어억?!”

굉음과 함께 탁소강의 몸이 마치 종이짝처럼 날아갔다는 것이었다.

자신이 앉아 있던 높은 단상에 거칠게 처박히며 멈춘 탁소강.

그 옆으로는 그의 애병이었던 쇳조각들이 낙엽처럼 떨어지며 얼핏 몽환적인 광경을 만들어냈다.

자연스레 사람들의 시선은 그 광경을 만들어낸 이를 향했다.

검을 앞으로 쭉 뻗은 자세.

마치 홀로 다른 세계에 있는 것만 같던 류진성이 천천히 검을 거두었고, 작게 숨을 고르는 그의 모습에 일부 무인들은 흠칫 몸을 떨었다.

절정 무사를 쓰러뜨렸다.

약관도 되지 않은, 겨우 일류에 닿은 지 얼마 되지 않은 것 같은 무림초출이.

강호 전체가 시끄러워질 사건이라는 것을 눈치챈 이들은 조용히 류진성의 모습을 눈에 담았다.

“쿨럭! 쿨럭! 커흑……!”

그 순간, 탁소강이 거친 기침을 하며 시커멓게 죽은 피를 연신 뱉어냈다.

내력을 한계까지 끌어올렸으나 그것이 일격에 파훼되었으니 내부가 진탕이 된 것이었다.

저 정도로 심각한 내상이라면 일 년은 족히 요양만 해야 될 터.

철혈문의 부문주인 양중일은 이것이 위기라는 것을 깨달았다.

이제야 안의를 완전히 잡아먹고 세력을 키우게 된 철혈문이었다.

조금씩 대형 문파와의 접촉을 노리고 있던 참이었거늘 왜 이제 와서 이런 일이 벌어진단 말인가.

억울하고 팔짝 뛸 노릇이었지만 이어 벌어진 상황에 그는 눈을 크게 떴다.

여전히 검을 집어넣지 않은 류진성이 탁소강을 향해 다가가기 시작한 것이었다.

가족의 원수라 했으니 분명 목숨을 거두려 하겠지.

사색이 된 양중일은 급히 목소리를 높이며 소리를 내질렀다.

“막아아앗!”

갑작스러운 외침에 문도들은 물론 간부들조차 어리둥절한 표정을 지었고, 양중일은 바로 옆에 있던 사내의 뒤통수를 후려갈기면서 빽빽 소리를 질렀다.

“저 새끼 막으라고, 이 머저리들아! 철혈문 망하는 꼴 보고 싶어?! 다시 거지 같은 밑바닥 생활로 돌아갈래, 엉?!”

효과가 확실한 말에 사방에서 무기를 뽑는 소리가 들려왔다.

본래 무림인 간의 생사결(生死決)에 타인이 끼어든다는 건 금기나 다름이 없었다.

하지만 그런 금기라고 한들 어기는 이들은 당연히 있었다.

현재 안의에 있어 탁소강의 존재는 무림인들의 구심점이라 해도 무방했다.

그런 그가 여기서 목숨을 잃는다면 기껏 만들어둔 연합은 사분오열할 것이며, 철혈문의 존립마저 위태로워질 게 분명했다.

하지만 탁소강이 살아 있기만 한다면 괜찮았다.

내상이야 오랜 시간을 들여서라도 고치면 되고, 절정의 경지는 어디 가는 게 아니니 철혈문의 기세가 조금 주춤할지언정 금세 재기할 터였다.

그렇기에 양중일은 금기를 깨면서까지 필사적으로 류진성을 막으려 들었다.

‘명예? 그게 밥이라도 주나?’

생사결에 끼어들었다고 욕을 처먹는다고 한들 어차피 안의에서의 왕은 탁소강이었다.

어떻게든 저놈을 처리하고 암수를 썼다고 한다면 결국 사라질 사소한 사건이었다.

무려 오백에 달하는 무인들이 이곳에 있었다.

제아무리 절정 고수를 쓰러뜨렸다고 한들 두 손으로 막아낼 수 있는 한계는 명확했다.

“저놈도 사람이다! 칼침 맞으면 죽는 사람! 알아 들었으면 빨리 한 방이라도 찔러 넣어!”

주위를 빽빽이 둘러싼 무인들이 흉흉한 살기를 내비치며 조금씩 포위망을 좁혀나갔다.

류진성은 걸음을 멈춘 채 천천히 주위를 훑었다.

표정의 변화는 거의 없었지만 낭패라는 걸 완전히 숨기지 못해 등골을 타고 식은땀이 절로 흘렀다.

생각했던 대로 탁소강을 도발해 대결을 성사시킨 건 좋았으나, 설마 저들이 이렇게까지 할 거라곤 예상하지 못했다.

제대로 된 마무리를 하고 싶었으나 아무리 그래도 저만 한 숫자를 상대하는 건 불가능했다.

자신의 스승인 천화라면 모를까.

‘어쩔 수 없나.’

류진성은 역린참을 펼쳐 뻐근해진 양팔에 내력을 순환시키며 어떻게든 몸의 상태를 끌어올렸다.

여차하면 탁소강의 목숨을 거두고 포위망을 빠져나갈 수 있게.

자신이 원하는 결말은 아니더라도 그 정도면 타협할 수 있었다.

“철혈문도들은 썩 물러나라!”

그 순간, 중후한 내공이 담긴 누군가의 외침이 좌중을 휩쓸었다.

그와 함께 솟구쳐 오른 네 개의 그림자가 류진성과 무인들 사이에 뚝 떨어져 내렸다.

그들이 구태여 감추지 않은 기세에 무인들은 주춤했고, 곧 네 명이 일제히 피풍의를 벗어던져 똑같은 복장을 드러냈다.

상징적인 푸른색의 무복과 가슴팍에 수놓인 남궁(南宮)이란 글자.

그것이 뜻하는 것은 하나였다.

“남궁세가다!”

“남궁세가의 무사들!”

오대세가라 불리는 현 무림의 가장 영향력 있는 가문 중 하나이자 검왕이라 불리는 천하십대고수 중 한 명을 배출한 곳.

그곳에 속한 이들을 본 구경꾼들은 더욱 웅성거렸고, 포위를 하고 있던 무림인들은 서로 눈치를 살피기 바빴다.

아무리 그래도 남궁세가에 싸움을 거는 행위는 제 목숨을 버리는 것이었으니 말이다.

부문주인 양중일마저 어찌 해야 할 바를 모르고 발만 동동 구르고 있을 때 일순 분위기가 바뀌었다.

구경꾼들이 갑자기 좌우로 쫙 갈라졌고, 그 사이로 생겨난 길로 걸어오는 이에게 모든 시선이 쏠렸다.

거의 모든 이가 숨 쉬는 법마저 잊어버렸을 정도였다.

머리를 가리던 모자를 벗고, 얼굴을 가리던 면사마저 벗은 남궁린의 외모는 가히 선녀와도 같이 아름다웠다.

그녀는 사뿐사뿐 걸음을 옮겨 여전히 주변에 대한 경계를 늦추지 않는 류진성의 앞으로 다가가 공손하게 고개를 숙였다.

“우선 갑자기 끼어든 것에 대해 사과 말씀부터 올립니다, 대협.”

“개의치 마십시오. 소저 덕분에 한숨 돌릴 여유를 벌었습니다. 그리고 대협이란 호칭은 제게 과분하니 부디 거두어주시지요.”

포권으로 인사를 받아주는 그를 보며 남궁린은 희미한 미소를 머금은 채 다시 입을 열었다.

“남궁세가에서 외당주직을 맡은 남궁린이라 해요.”

“……류진성입니다.”

두 사람이 인사를 나누자 그간 조용했던 구경꾼들 사이에서 탄성과 소란이 터져 나왔다.

“역시 목란화(木蘭花)!”

“실제로 보니 꽃보다 더 아름답구려!”

“세상에, 어쩜 목소리마저…….”

웅성대는 구경꾼들, 여전히 대치 중인 남궁가의 무사들과 안의의 무인들.

그 수많은 사람들 한가운데에 있는 두 사람만은 매우 평온해 마치 별세계처럼 보이기도 했다.

류진성은 그런 상황이 조금 익숙지 않아 보였으나, 남궁린은 담담한 표정으로 본론을 꺼냈다.

“류 소협께서 허락해 주신다면 저 남궁린이 이 대결의 참관인이 되어드릴게요.”

“참관인이라면…… 증인이 되어주시겠다는 겁니까?”

“네, 서로가 협의한 비무나 생사결에는 보통 참관인을 두죠. 승패를 판정하고, 기록해 줄 사람은 필요한 법이니까요. 또한…….”

남궁린은 말을 살짝 멈췄다가 주변을 한번 둘러보았다.

“이렇게 결과에 승복하지 못하는 이들이 더러 있거든요. 세상 물정 모르는 무뢰배 같은 행동이지만, 실제로도 종종 벌어지고 있는 일이에요. 그래서 무림의 명숙, 혹은 전대 고수분들을 초청해 참관인을 부탁드리죠. 아, 혹시 저희 남궁세가에 대해 들어보셨나요?”

천화에게도 들었고, 안의까지 오는 동안 석진에게서도 여럿 들은 가문의 이름이었다.

특히 오대세가 중에서도 검에 대해 정통하다고 알려진 곳이었기에 더욱 관심을 두고 있었다.

류진성이 고개를 끄덕이며 대답하자 남궁린은 다행이라는 기색을 숨기지 않으며 말을 덧붙였다.

“아시다시피 참관인의 자격이 부족하진 않을 거예요. 허락만 해주신다면 기꺼이 참관인이 되어드리겠습니다.”

“오히려 제 쪽에서 부탁드리고 싶습니다, 외당주.”

소저가 아니라 직책으로 지칭하는 류진성의 말에 남궁린은 눈에 이채를 띠었으나, 그때 다른 목소리가 둘 사이를 끼어들었다.

“철혈문에선 받아들일 수 없소.”

바로 철혈문 부문주 양중일이었다.

그는 씩씩대며 앞으로 나와 인사도 없이 남궁린을 향해 턱짓을 하며 말을 쏘아붙였다.

“남궁세가의 위명은 익히 알고 있으나 이건 철혈문과 무뢰한 간의 이야기요. 외인이 끼어들어도 될 일이 아니오!”

“당연히 원래는 끼어들 생각이 없었죠. 다만, 부문주께서 무뢰한이라 칭하는 류 소협보다 더 막된 짓을 저지르셨지요. 사내답지도, 그렇다고 무인답지도 못한 행태를 두 눈 뜨고 볼 수가 없더군요.”

“웃기는 소리 마시오! 이걸 핑계로 남궁세가에서 안의로 진출하려는 걸 누가 모른단 말이오?!”

“어머, 비약이 심하시군요. 설령 그렇다고 한들 몇 년 동안이나 안의의 패자로 자리한 철혈문이 쉽게 자리를 내준답니까? 설마 철혈문주께서 없다는 것만으로 흔들릴 정도로 내부가 불안한가요?”

저 여우 같은 년이.

양중일은 그 말을 차마 입 밖으로 내뱉지 못한 채 이를 으득 갈며 씹어 삼켰다.

남궁세가가 저런 낭인에게 신경 쓸 이유가 무엇이겠는가.

절정 무사를 이긴 일류 무사?

이 무림에서 있을 수 없는 이야기는 아니었다.

개인의 억울함이 단체의 무력에 짓눌리는 일?

차고 넘쳐서 손발로도 다 셀 수 없을 정도였다.

남궁세가 또한 그리 깨끗하지만은 않을 텐데 이렇게 적극적으로 나선 건 당연히 다른 이유가 있으리라.

측은지심으로 협의를 내세우기 위해서라는 가당치도 않는 이유는 절대 말이 되지 않았으니 말이다.

“류 소협께서 철혈문주께 어떤 원한으로 생사결을 청한 것인지는 여기 있는 모두가 들었을 겁니다. 일의 진위는 확실하지 않지만 철혈문주께서는 무로 자신을 증명하라는 류 소협의 제의를 받아들여 직접 나섰으니 생사결은 성립되었죠. 생사결의 결과는…… 보이는 그대로고요.”

하지만 남궁린이 개입의 핑계로 삼기에는 그보다 좋은 말이 없었다.

“부모의 원수를 갚으려 6년이나 되는 시간을 인내했고, 이제야 자신을 증명한 사내를 이리 핍박하려 들다니…… 차후 안의의 백성들이 과연 철혈문을 신용이나 할지 가히 우려가 되는군요.”

그녀가 피식 웃으며 건넨 말은 철혈문의 머리 역할인 양중일에게 있어 협박이나 다름이 없었다.

남궁린이 이 자리에 없었다면 모를까 설령 자신들이 류진성을 처리한다고 하더라도 민중의 여론을 등에 업은 남궁세가의 진출을 막지 못할 게 분명했기 때문이었다.

결국 양중일은 화살을 다른 쪽으로 돌릴 수밖에 없었다.

“남궁세가가 참관인이 된다고 해서 과연 이 뒤까지 챙겨줄 줄 아느냐? 지금 당장 떠난다면 철혈문은 네게 더 이상 책임을 묻지 않는다 약속하지.”

“류 소협, 괜찮으시다면 가문의 손님으로 초청하고 싶네요. 소협께서 보여준 검이라면…… 할아버님도 굉장히 관심 있으실 거예요.”

아예 한술 더 뜨는 남궁린의 말에 양중일은 눈을 부릅떴다.

하지만 그보다 더 놀라운 건 고개를 가볍게 숙이며 대답하는 류진성의 말이었다.

“두 분의 말씀은 고맙지만 사양하겠습니다.”

남궁세가의 초청이 거절당할 거라곤 생각하지 못한 남궁린은 동그란 눈을 깜빡였고, 양중일은 자신에게로 향한 서슬 퍼런 류진성의 눈빛에 저도 모르게 어깨를 움츠렸다.

“부문주, 당신에게도 원한이 없지는 않소. 그 자리에 당신도 있었다는 걸 똑똑히 기억하니까. 단지 일을 주도한 탁소강에게만 책임을 묻고 있는 것이오. 그러니 이후 문주의 복수를 할 셈이라면 얼마든지 찾아오시오.”

할 말만을 남긴 류진성은 다시 고개를 돌려 남궁린을 향해 인사를 건넸다.

“호의는 여기까지만 받겠습니다. 다음에 세가로 직접 찾아뵈어 정식으로 인사를 드리겠습니다.”

“…….”

무언가 생각에 잠긴 것인지 남궁린은 묵묵히 고개를 끄덕였고, 류진성은 못다 한 일을 끝내기 위해 성큼성큼 걸음을 옮겼다.

입가와 가슴팍이 피범벅이 된 탁소강은 겨우 정신을 차린 것인지 더듬더듬 말을 내뱉었다.

“내, 내가…… 졌다…….”

울컥대는 피를 계속 뱉어내면서 탁소강은 류진성을 향해 벌벌 떨리는 손을 뻗었다.

“내 잘못이다. 그날, 너희 가족을 구하지 못한 걸, 사과하마.”

“끝까지 이기적이군.”

류진성의 검이 번개처럼 휘둘러지더니 탁소강의 팔이 갑작스레 축 늘어졌다.

정확하게 힘줄이 끊어져 버린 탓이었다.

“당신 때문에 나는 여동생의 손을 잡아주지 못했고.”

“으아, 으아악!”

어떻게든 도망치려고 몸을 돌리는 탁소강을 향해 또 한번 휘둘러진 검이 이번엔 척추를 박살 냈다.

“끄윽?! 크아아아악!”

“당신 때문에 나는 쓸데없이 발만 동동 구르고 있었지.”

다리가 움직이지 않게 된 탁소강이 바닥에 엎어졌고, 류진성은 검을 집어넣은 후 그의 몸을 돌려 위를 보게 했다.

꽉 쥔 주먹에 내공이 깃든 것을 본 탁소강은 이어질 미래를 깨닫고 사색이 되었다.

“그냥! 그냥 죽여, 개새끼야아악!”

“당신이 내게서 가장 소중한 걸 빼앗아 갔으니, 나 역시 당신에게 그대로 돌려줄 거야.”

뻐어억!

둔탁한 소리와 함께 류진성의 주먹이 탁소강의 명치 부근을 파고들었다.

몸속에 남아있던 내공이 서서히 사라지는 것을 느낀 탁소강은 절망 속에서 이어진 류진성의 말을 끝으로 정신을 잃었다.

“모든 걸.”

26화

아무리 목숨을 거두지 않았다지만 저게 살아도 산 꼴일까.

오른팔은 힘줄이 잘렸고, 하반신은 불구가 되었으며, 다신 내공을 쓰지 못하는 몸이 되었는데.

류진성은 폐인이 된 탁소강을 잠시 보다가 몸을 돌렸고, 양중일은 그래도 문주라고 급히 그를 수습하기 위해 움직였다.

남궁가의 무사들은 더 이상 다른 이들을 제지하지 않고 물러났고, 수많은 시선들이 류진성을 향해 쏟아졌다.

잔혹한 손속에 두려움을 느끼는 대다수는 무인들이었지만 가족의 원수라 하니 구경꾼들은 대부분 이해한다는 편이 더 많았다.

철혈문의 패악질 때문에 동정심마저 살 여론이 없었다는 게 가장 컸겠지만 말이다.

류진성은 자신을 바라보는 남궁린을 향해 포권지례로 인사한 후 그대로 철혈문 밖을 향했다.

몰려 있던 구경꾼들이 썰물처럼 갈라졌고 류진성은 그 사이로 계속해서 나아갔다.

“잠깐만요!”

갑작스레 들려온 목소리에 고개를 돌리자 어정쩡하게 손을 뻗은 남궁린의 모습이 보였다.

자신도 왜 부른 것인지 모르는 듯한 표정에 류진성 또한 의아해할 수밖에 없었다.

하지만 그것은 아주 잠시였고, 곧 표정을 수습한 남궁린이 다시 입을 열었다.

“실례가 안 된다면 어디로 가시는지 여쭤봐도 될까요?”

주변을 둘러싼 구경꾼들은 류진성을 향해 귀를 기울였다.

절정 고수를 쓰러뜨린 신진고수.

거기다 가문의 복수를 한 청년의 이야기라면 어디서든 풀어놓기만 하면 공짜 술 한 잔은 얻어먹을 수 있을 테니 말이다.

“아직 끝마치지 않은 일이 있습니다.”

“……그렇군요.”

남궁린은 어렵지 않게 그가 무슨 일을 하려는 것인지 알아차렸다.

그것이 남궁세가에 도움이 된다는 계산까지 금방 마칠 수 있었으나 왠지 모르게 그것과는 다른 이유로 류진성이 신경 쓰였다.

그를 불러세웠던 것도 그 때문이었다.

다만…….

“하시는 일 무탈하시길 바랄게요. 그냥 지나가는 길이라도 좋으니 남궁세가에는 꼭 한번 들러주세요.”

“인연이 닿는다면 찾아가겠습니다, 소저.”

그러한 감정이 무엇인지 정리하지 못한 남궁린은 그저 먼 날을 기약한 채 떠나는 류진성의 뒷모습을 눈으로 배웅했다.

또한 외당주로서 해야 할 일들이 많이 남았기에 그녀는 미련 없이 몸을 돌렸다.

*    *    *

안의의 중심으로부터 멀어질수록 사람들은 줄어들었다.

그의 무용을 지켜본 이들이 떠드는 소리도, 그것을 듣고 관심을 보이는 사람들의 시선도 사라지고.

류진성은 어느덧 기억 속에 남아있는 길을 앞에 둔 채 자리에 멈춰 섰다.

추억에 잠긴 듯, 혹은 생각에 잠긴 듯 그는 한동안 가만히 먼 곳을 응시했다.

“……언제까지 따라올 생각이오?”

그러다 툭 내뱉은 말에 기척을 숨기고 조금 떨어진 곳에 몸을 숨기고 있던 이가 머리를 긁적이며 모습을 드러냈다.

“허, 허허, 알고 계셨습니까?”

“석 아우는 아무래도 잠행에는 재주가 없나 보오.”

석진은 머쓱한 표정으로 류진성의 눈치를 살피다 이내 조심스러운 목소리로 물었다.

“혹시 제가 따라가면 안 되는 곳입니까?”

“내가 막을 이유는 없소. 하지만 썩 재밌지는 않을 것이오.”

류진성은 그 말만을 남긴 채 다시 성큼성큼 걸음을 옮겼고, 괜히 눈치를 살피던 석진은 에라 모르겠다 하는 마음으로 그 뒤를 따랐다.

금방이라도 평소 그랬던 것처럼 촉새 짓을 하고 싶어 근질거렸으나 석진은 무언가 심상치 않은 기분에 입술만을 씰룩였다.

그렇게 점점 더 희미해지는 길을 따라 나아가던 석진은 주변의 수풀이 무성해지자 을씨년스러운 기분을 느껴 몸을 한 차례 떨었다.

거기다 희끄무레한 물체가 시야 끝에서부터 보이기 시작하자 그는 은근슬쩍 류진성의 등 뒤로 몸을 숨겼다.

하지만 곧 그 물체가 무엇인지 식별되는 거리까지 다가가자 석진은 절로 눈치를 살필 수밖에 없었다.

“…….”

거대한 규모였을 거라 생각되는 건물의 흔적.

이젠 터만이 남은 장소였으나 왠지 모르게 탄내가 희미하게 맡아지는 것만 같았다.

그 한쪽에는 겨우 비바람만 피할 수 있을 정도로 대충 지은 정자가 하나 있었다.

정자 뒤로 보이는 이질적인 모습의 나락문까지.

발걸음을 우뚝 멈춰 선 채 가만히 전경을 눈에 담고 있던 류진성은 천천히 눈을 한번 깜빡이고는 이내 다시 발걸음을 옮겼다.

그가 다가오자 정자 기둥에 등을 기대고 꾸벅꾸벅 졸고 있던 이가 정신을 차리곤 어리둥절한 표정을 지었다.

“혀, 형님? 누가 오는뎁쇼?”

“크허헉! ……므, 므으어야아아?”

“못 보던 얼굴인데 어떡할까요?”

“야이씨, 알아서 처리해……!”

다시 곯아떨어지는 선배를 본 그는 속으로 욕지거리를 내뱉으며 바로 검을 빼 들고 껄렁한 자세로 말했다.

“거 누군진 모르겠지만 멈추지? 여긴 대 철혈문의 영역이니 험한 꼴 당하기 싫으면 물러나는 게 좋을 거야.”

“웃기는 개소리군.”

그 말에 철혈문도는 눈썹을 꿈틀하고는 가타부타 말도 없이 들고 있던 검을 쑥 내밀었다.

저런 상대는 일단 칼침부터 놓고 생각하라는 선배의 조언을 충실히 이행하려는 것이었다.

툭.

하지만 검은 슬쩍 뻗은 류진성의 검지에 가로막혀 꿈쩍도 하지 않았다.

회수하려 해도 그대로 딱 달라붙은 것처럼 떨어지질 않자 철혈문도는 혼란스러운 표정을 지었다.

“사, 사술을 부리는 거냐?!”

“긴말하지 않겠다. 우리 집에서 지금, 당장, 나가.”

단호하게 힘주어 말한 류진성은 이 이상 봐주지 않겠다는 것처럼 내력을 불어넣었고, 사내가 화들짝 놀라 검을 놓치는 소리에 잠들어 있던 선배가 완전히 깨버렸다.

그는 순간적으로 상황 파악을 하듯 두리번거렸으나, 눈치는 제법 빨랐던지 후배도 내버려 둔 채 저 혼자 후다닥 정자를 벗어났다.

“네이놈! 철혈문이 가만히 있지 않을 것이다, 이노오옴!”

“가, 같이 갑시다!”

철혈문이 망했다는 걸 저들이 알게 된다면 어찌 될지 궁금하기도 했으나, 석진의 시선은 오로지 류진성을 향해 있었다.

저들을 상대하고 있었음에도 류진성은 마음이 딴 데에 고정된 것만 같은 모습이었기 때문이었다.

또 한 번 집터를 훑어본 그는 곧 나락문을 향해 걸음을 옮기다 문득 생각난 것처럼 고개를 돌려 석진을 바라보았다.

“석 아우는 어쩔 거요?”

“전 여기서 기다리겠습니다요! 어차피 마물들을 상대로 제 몸 하나 간수하기 어려워서, 헤헤.”

최대한 솔직하게 대답하자 류진성은 고개를 한번 끄덕이더니 이내 검은 소용돌이를 향해 거침없이 발을 내디뎠다.

그의 모습이 완전히 사라질 때까지 웃음을 보이던 석진은 곧 입꼬리를 아래로 쑥 내렸다.

아마 오늘 본 류진성의 표정을 평생 잊지 못할 거라 생각하며, 가슴 속에서 일렁이는 감정을 담아 말로 내뱉었다.

“고수도 사람이구나.”

세상은 오늘도 참 지랄맞았다.

“사람이야.”

*    *    *

나락 안은 어두컴컴한 동굴의 통로가 쭉 뻗어 있었다.

천화와 함께 처음으로 갔던 나락과 비슷한 광경에 추억을 떠올릴 법도 했으나, 류진성은 석진이 생각했던 것처럼 좀처럼 마음을 진정하기가 어려웠다.

평소 단련한 것이 무색하게 저도 모르게 꽉 쥔 주먹이 가늘게 떨리고 있었다.

탁소강을 상대할 때에도 이러지 않았을 텐데.

간접적인 원인을 제공한 놈과 달리 나락은 직접적으로 가족들을 살해했기 때문일까.

류진성은 그런 생각을 하다 문득 자신의 사부님이라면 어떻게 말하셨을까 하고 떠올렸다.

‘진성아, 때로는 억누르지 않는 것도 좋은 법이란다.’

“그러네요.”

언젠가 들었던 천화의 목소리가 자연스레 떠올랐고, 류진성은 그녀가 실제로 옆에 있는 것처럼 대답을 하며 검을 뽑아 들었다.

한 번 꺾인 통로 저편에서 기척이 느껴졌기 때문이었다.

그것도 하나가 아닌 여럿.

곧 모습을 드러낸 건 개의 머리가 달린 이족보행의 마물, 야구자였다.

식솔들을 잔혹하게 유린하던 그 모습이 떠올라 류진성은 순간 심장이 덜컥 내려앉는 기분을 느꼈으나…… 그것은 금방 치솟은 시커먼 불꽃에 의해 삼켜졌다.

6년 동안이나 억누르고 있었던, 탁소강을 쓰러뜨리고도 미처 해소되지 못한, 터만 남은 장원을 보고 느꼈던 수많은 감정들이 내력을 불태우며 온몸으로 내달렸다.

“그르르르……!”

가만히 서 있는 류진성을 발견한 야구자들이 사나운 울음을 흘리며 시뻘게진 눈을 빛냈다.

입가로는 침을 질질 흘리고 있어 놈들이 정상적인 상태가 아님을 드러냈다.

마물들에게서 얻을 수 있는 부산물들의 질을 높이기 위해 일부러 한동안 나락 내부를 소탕하지 않아 광화(狂化) 상태가 되어 난폭해진 모습이었다.

일반적인 야구자보다 좀 더 강하고, 제 몸을 사리지 않으며 공격해 성가시기 짝이 없었지만.

“하아……! 하아……!”

류진성은 그런 놈들을 단숨에 베어 넘긴 후 이상할 정도로 거칠어진 숨을 골랐다.

분노에 몸을 맡기고 되는 대로 내력을 끌어다 썼으니 고작 야구자를 상대하는 데에 필요 이상으로 힘을 썼기 때문이었다.

거기다 검과 옷 여기저기에 마물의 핏자국들이 지저분하게 묻어있기도 했다.

그의 움직임이 고르지 않았다는 뜻이었다.

‘진성아, 때로는 억누르지 않는 것도 좋은 법이란다.’

“아직인가 봅니다.”

류진성은 입술을 짓씹으며 거칠어진 내력을 정돈한 후 다시 안쪽을 향해 걸음을 옮겼다.

여전히 마음은 들끓고 있었고, 다행히 나락 안에는 충분하고도 넘칠 정도의 야구자들이 남아 있었다.

베고, 찌르고, 또 베었다.

“아직.”

때로는 권각술을 사용하며.

“더……!”

놈들이 남긴 이빨과 발톱으로 보따리가 가득 찼지만.

“으아아아아아아!”

류진성의 마음은 아직도 전혀 풀리지 않았다.

쿠우웅!

내지른 주먹이 벽면을 거칠게 후려쳤다.

내공을 전혀 담지 않은 주먹이었기에 알싸한 아픔이 느껴졌으나, 류진성은 그런 것에 전혀 신경 쓸 여력이 없었다.

탁소강을 향했던 분노보다.

마물들을 향했던 원한보다.

이렇게 하더라도 다시는 만날 수 없는 가족에 대한 그리움과.

너무나도 늦은 자신에 대한 후회와 원망, 미련, 죄책감 같은 질척한 감정들이 감히 비교조차 할 수 없을 정도로 컸기 때문이었다.

그 감정들은 마치 낙인처럼 새겨져 류진성은 심장을 쥐어뜯는 것만 같은 고통을 느껴야만 했다.

아무리 검을 휘두른다 해도 떨쳐내지 못할 것이다.

이런 식으로 원수를 갚는다고 한들 평생 응어리진 마음을 안고 살아야만 할 게 분명했다.

“…….”

류진성은 다시 일어섰다.

천화의 목소리는 더 이상 들려오지 않았다.

당장이라도 스승을 찾아가고 싶었으나 류진성은 그 감정을 꿋꿋이 참아냈다.

이것만은 오롯이 자신이 이겨내야 한다는 걸 알기에.

그는 힘겹게 발걸음을 옮겨 막다른 곳에 자리한 투박한 석문을 열어젖혔다.

텅 빈 원형의 방.

그 가운데에 자리한 건 소머리가 달린 마물, 우두(牛頭).

일전에 천화와 함께 간 나락의 주인 역시 우두였었다.

“구어어어!”

그때처럼 우두가 괴성을 위협적으로 내지르며 온몸의 근육을 부풀렸고, 류진성은 자연스레 천화의 모습을 떠올렸다.

왠지 모르게 마음이 편안해지는 것을 느끼며 그는 기억 속의 천화처럼 자세를 잡았다.

그저 검을 높이 치켜올린 자세.

월하무은검의 어떤 초식도 아닌, 그냥 검을 아래로 내지르는, 류진성이 처음으로 검을 잡았을 때 배웠던 일검이었다.

우두가 쿵쿵대며 달려왔고, 양손에 든 기다란 손잡이가 달린 망치는 류진성의 머리를 겨누었다.

하지만 그보다 앞서 떨어진 검이.

콰지직!

손잡이를 그대로 가르고.

그 너머의 두꺼운 가죽까지 갈라버렸다.

“역시 멀었네.”

하지만 고작 그뿐.

일격에 우두를 반으로 가르던 천화의 검에는 한참이나 모자랐다.

아쉬운 말을 하는 류진성이었으나 본래라면 우두를 상대하는 데에 일류 무사 둘은 있어야 수월하다는 걸 봤을 때 말도 안 되는 경지임에는 분명했다.

이미 기준점이 한참이나 높아진 류진성은 피를 뿜으며 비틀대는 우두를 향해 다시 검을 들어 올렸다.

월하무은검(月下霧隱劍)

육초식(六招式) 낙월무(落月霧)

은하원류공을 따라 흐르는 내력이 담긴 검은 너무나도 쉽게 우두의 머리를 반으로 갈라 버렸다.

힘없이 쓰러진 우두의 사체는 곧 검은 먼지가 되어 사라졌고, 류진성은 그 사이에서 섬뜩한 빛을 내는 돌과 뿔 한 조각을 집은 뒤 저 너머의 통로를 향해 걸어갔다.

우두가 있던 방에서부터 느껴지던 꺼림칙한 기운은 안으로 들어갈수록 더욱 강해졌고, 곧 그 기운을 발산하는 존재를 마주했다.

두쿵……!

이것을 무엇이라 불러야 할까.

지면에서 천장까지 이어지는 끈적한 실들과 그 가운데에 사람 몸체만 한 크기로 뭉쳐진 실뭉치.

검게 물든 실뭉치는 마치 생명체인 듯 약동하고 있어 정말 살아 있는 게 아닐까 싶었다.

이것이 바로 마심장(魔心臟).

나락을 구성하는 중심이자 핵심.

무인에게 있어 단전이라 할 수 있는 것이 바로 이 마심장이었다.

즉, 이것을 부숴 버리면 나락은 완전히 소멸하는 것이었다.

그렇게 류진성이 검을 들어 올린 순간.

“……뭐지?”

마심장의 아래.

지면에 얼핏 보이는 어떤 물건을 발견한 류진성은 의외로 수월하게 파낸 흙을 치웠고 온전하게 모습을 드러낸 정체를 눈에 담았다.

그것은 알 수 없는 기이한 문자가 표면에 잔뜩 새겨진, 손바닥만 한 검은 막대였다.

27화

잘그락.

류진성의 손에서 같은 모양의 막대기들이 서로 부딪히며 작은 소리를 냈다.

“……많다.”

옛 장원의 터에 있던 나락을 부숴버린 후, 류진성은 서둘러 안의 주변에 자리한 나락들을 돌아다니면서 모조리 마심장을 부쉈다.

그 숫자는 총 여섯 개.

알 수 없는 검은 막대 또한 여섯 개로 모든 나락에서 똑같은 것이 발견됐다.

막대의 정체도 의문이었지만 류진성은 다른 것이 더 신경 쓰였다.

바로 나락의 숫자였다.

여태껏 여러 사람들에 의해 진행된 연구에 따르면.

나락문은 사람들이 많이 모여 사는 도시 근처에 생겨날 확률이 높으며, 일정 반경 안에서 그 숫자는 아무리 많아도 결코 넷을 넘지 않는다는 것이었다.

몇십 년이나 지났음에도 새로운 나락문이 그 이상 생겨나지 않는 도시만 여럿이었다.

이러한 것들은 조금만 관심을 가져도 쉽게 알 만한 나락의 규칙이라 할 수 있었다.

그런데도 안의 주변에 있는 나락이 무려 여섯이라니.

상식을 넘어도 한참 넘었다.

자신이 생각하지 못한 방향으로 무슨 일이 벌어지고 있음을 직감한 류진성은 심각한 표정으로 손에서 굴리던 막대들을 빤히 노려보며 머릿속을 정리했다.

“형님! 거기가 마지막 맞답니다!”

그 순간, 멀리서 석진이 손을 붕붕 흔들며 그렇게 소리를 질렀다.

다행히 이 이상은 없는 것 같았지만 그렇다고 이대로 넘어가기엔 의문인 부분들이 너무 많았다.

처음 막대를 발견했을 때 심상치 않은 물건이란 걸 눈치채고 일부러 빠르게 다른 나락들을 공략한 류진성이었다.

설마했던 예상대로 또 다른 막대들을 발견할 수 있었으나 그게 모든 나락에 있었을 줄은 몰랐다.

하지만 이 의문에 대한 답을 알고 있을 법한 사람은 알고 있었다.

“철혈문으로 가봅시다.”

“예? 거, 거길 다시요?”

생각지도 못한 말에 석진은 눈을 화등잔만 하게 뜨며 끔뻑거리다 조심스레 말을 덧붙였다.

“철혈문으로 돌아가면 분명 형님을 잡으려고 모든 문도들이 대기 중일 텐데요? 문주를 반병신으로 만든 것도 모자라서 놈들의 사업 밑천인 나락들을 모조리 닫아버렸으니, 형님을 보면 눈이 뒤집어져서 칼로 쑤시려 들 겁니다.”

구구절절 맞는 말이었다.

실제로 탁소강과의 생사결이 채 끝나기도 전에 수백에 달하는 인원에게 몰매를 맞을 뻔했으니.

하지만 류진성은 일부러 딱딱하게 굳힌 얼굴로 무언가 억누르는 듯한 목소리를 냈다.

“혹시 나락을…… 사람이 만들 수 있다고 보오?”

“그건 무슨 말도 안 되는 소리랍니까?”

황당하다는 기색이 역력한 말을 내뱉은 석진이었지만 눈치 빠르게 류진성의 표정이 심상치 않다는 것을 깨닫고 재빨리 머리를 굴렸다.

하지만 아무리 생각해도 형님이 농담을 하는 것만 같았다.

아니면 진지하게 미쳤거나.

본디 나락이란 신선이나 다름없다는 화경(化境)에 달한 천하십대고수들조차 멋대로 다루지는 못하는 신기(神奇)였다.

제멋대로 나타나 마물들을 뱉어내다가 마심장을 부숴 버리면 그대로 모습을 감추는 신비한 존재.

석진은 나락문이야말로 진정한 마물 중의 마물이 아닐까 하는 생각마저 들었다.

그런 나락문을 사람의 손으로 여는 게 가능하다니 정말이지 말도 안 됐다.

하지만 만에 하나라도…… 저 말이 사실이라고 한다면…….

“꿀꺽.”

석진은 아찔한 상상에 저도 모르게 침 삼키는 소리를 냈고, 류진성은 자리에서 발을 떼고 다시 안의를 향했다.

마음은 놀라울 정도로 차분하게 가라앉아 있었다.

아니, 제대로 말하자면 새까맣게 물들어 있다는 표현이 맞으리라.

주변의 것들이 제대로 눈에 들어오지 않았으며, 그 어떤 소리도 고막에 닿지 못했다.

류진성은 그저 무의식적으로 걸음만을 옮기고 있었다.

그래도 용케 철혈문 앞까지 도착한 그를 맞이한 건 분노한 철혈문도들이 아니었다.

“용무는 모두 마치셨나요?”

“……아직 계실 줄은 미처 몰랐습니다, 남궁 소저.”

전혀 예상치 못한 만남 때문일까.

아니면 남궁린에게서 자연스레 흘러나오는 편안한 분위기 때문일까.

류진성은 조금은 마음이 진정되는 것을 느끼며 겨우 주변을 시야에 담을 수 있었다.

잔치가 벌어지던 철혈문의 앞마당에는 천막을 씌워 만든 작은 정자가 있었고, 남궁린은 그 아래에 홀로 앉아서 느긋하게 차를 즐기는 중이었다.

주변으로는 무장한 남궁세가의 무사들이 있으니 감히 철혈문도들이 나서질 못했다.

이것이 바로 명문세가의 저력이라는 것일까.

잠깐 사이에 자신의 영역으로 선포한 듯한 모습에 뒤에서 쭈그리가 된 석진조차 철혈문도들에게 연민을 느낄 정도였다.

“참관인을 자처했는데 하루도 지나지 않아 불미스러운 일이 벌어진다면 남궁가의 이름에 먹칠이죠. 적어도 안의에 계실 때까지는 저들이 경거망동하지 않을 거예요.”

“하해와 같은 배려의 마음에 감사드립니다. 하지만 저 같은 무명소졸을 과하게 신경 쓰시는 게 혹여 외당주께 누가 되지 않을까 싶습니다.”

“후후, 대붕이 참새들을 헤아릴 필요가 있을까요. 오히려 대붕의 눈에 띄지 않게 사려야 될 테지요. 또한 한 가지 미미한 첨언을 드리자면, 남궁가는 절대로 손해를 보지 않습니다. 그 어떤 것에서도요.”

당당하게 선언하는 그녀의 모습에선 군림하는 자에게서 엿볼 수 있는 기세가 고스란히 드러났다.

꽃같이 아름다운 방년의 미녀일지라도 제왕의 핏줄은 숨길 수 없는 것이리라.

그 대답에 류진성은 잠깐 목례를 한 후 조금 생각하다가 이내 품에서 검은 막대를 꺼내 그녀에게 내밀었다.

“잠깐 이것을 좀 봐주시겠습니까?”

“실례하겠소.”

그 순간, 기척도 제대로 느끼지 못한 사내가 불쑥 나타나 가로막듯 손을 내밀었다.

자신보다 분명한 윗줄의 고수.

탁소강과 비교하는 것조차 미안할 정도로 기세가 잘 정돈돼 있었다.

이것이 진정한 절정 고수라는 생각에 류진성은 순간 몸의 긴장을 끌어올렸다가 이내 왜 그가 나선 것인지를 깨달았다.

“아, 죄송합니다. 워낙 시급한 일이라 저도 모르게 마음이 앞섰습니다.”

“괜찮습니다. 대주, 제가 한번 확인해 봐도 될까요?”

대주라 불린 이는 류진성에게서 막대를 건네받곤 심각한 표정으로 살피더니 손 위에 얹고 남궁린을 향해 멀찍이 내밀었다.

“살펴만 보시지요.”

척 보기에도 사이한 기운이 느껴지니 남궁린의 안전을 책임지는 입장으로 당연한 행동이었다.

남궁린은 대주의 말에 그 자리에서 안력만 돋은 채 막대를 살펴보았고, 이내 류진성을 향해 시선을 슬쩍 돌렸다.

“안의 주변에 자리한 모든 나락에서 같은 게 발견됐습니다.”

“……이런.”

그 짧은 시간 사이에 무슨 생각을 마친 것인지 그녀는 그렇게 말하며 곧바로 자리에서 일어섰다.

“류 소협, 실례가 안 된다면 저것을 양도받을 수 있을까요? 아무래도 ‘무림맹’으로 보내야 될지도 모르는 심각한 일일지 몰라서요.”

“저보다는 제격인 분들에게 맡기는 게 맞겠지요. 다섯 개를 넘겨드리겠습니다. 하나는 제가 개인적으로 조사해 보고 싶군요.”

“믿어주심에 반드시 보답해 드리겠습니다. 안의 주변에 이상하게 나락이 많더라니…… 최악의 사태만은 아니길 바래야겠죠.”

남궁린은 고개를 살짝 흔들면서 그렇게 말했고, 류진성은 대주라 불린 이에게 다섯 개의 막대를 건넸다.

그 모습을 본 남궁린은 몸을 돌리며 다시 입을 열었다.

“어서 가죠. 혹시라도 눈치를 채고 자리를 피할 수도 있을 테니.”

류진성이 왜 이곳에 찾아온 것인지 알고 있다는 것처럼 남궁린은 앞장서 나아갔고, 류진성도 굳이 다른 말하지 않고 그 뒤를 따라 걸음을 옮겼다.

조금 진정되었던 마음이 다시금 칙칙하게 물들었기 때문이었다.

그 감정은 눈앞의 상대를 마주한 순간 미칠 듯이 들끓어 금방이라도 입 밖으로 튀어나올 것만 같았다.

“또 뭐요? 안방까지 내줬더니 이젠 뭘 내놓으라 할 거요? 차라리 대놓고 현판 떼라고 하는 게 어떻겠소?”

대놓고 비아냥대는 철혈문의 부문주, 양중일의 말에 남궁린은 가만히 눈을 깜빡이더니 곧 옆으로 몸을 물렸다.

“말을 잘 하셔야 될 거예요.”

양중일은 무슨 말을 하나 싶어 눈살을 찌푸렸다가 이내 몸을 흠칫 떨며 크게 놀랐다.

첫째는 남궁린의 입에서 이어진 말 때문이며.

“귀하께서 무림공적이 될지도 모르는 일이니까요.”

둘째는 그녀의 뒤를 이어 안으로 들어오는 류진성의 눈빛 때문이었다.

‘무, 무슨 사람 눈빛이……!’

마치 맹수를 눈앞에 둔 기분이었다.

특히 상대는 절정 고수인 탁소강을 꺾은 사내이지 않은가.

양중일은 마치 목에 칼이 들이밀어진 듯한 기분을 느끼며 저도 모르게 몸을 딱딱하게 굳혔다.

“한 가지 묻겠소.”

입에서 나오는 말은 정중하기 짝이 없었으나 마치 수천 개의 칼날이 자신을 자신을 겨루는 것만 같이 느껴졌다.

류진성은 검을 뽑는 대신 손에 꾹 쥐고 있었던 검은 막대를 그에게 내밀었다.

“이게 뭔지 아시오?”

양중일은 눈을 끔뻑이더니 재빨리 도리질을 했다.

“모, 모르는 것이오. 진심으로.”

떨리는 그의 눈을 빤히 바라보던 류진성은 묵직한 침묵을 머금더니 다시 질문을 건넸다.

“안의의 모든 나락을 관리하던 당신네들이 절대 모를 리가 없소. 남궁 외당주께서 했던 말씀처럼 말을 잘해야 할 것이오.”

“…….”

양중일로서는 대체 무슨 개소리를 지껄이는 거냐고 고함을 지르고 싶었다.

문주를 반병신으로 만든 것도 개 같은데 이제는 흡사 죄인 취급하고 있지 않는가.

아니, 무림공적이랬던가?

농담이 아니라는 듯 진지한 두 사람의 눈빛에 양중일은 핼쑥해진 얼굴로 필사적으로 기억을 더듬었다.

“그, 그그 물건에 대해서는 정말로 모르는, 모르지만……!”

어떻게든 시간을 끌면서 이까지 악물던 양중일은 불현듯 뭔가가 머리를 때렸다.

그러고 보니 저 빌어먹을 놈이 우리 나락들을 죄다 닫고 있다고 했던가.

그것도 분통 터지는 노릇이었는데…… 저 수상쩍은 걸 나락에서 발견한 거라면?

“6년 전에!”

마침내 결론을 내림과 동시에 잊고 있던 기억이 떠올랐다.

여태껏 잊고 있었을 정도로 사소한 일이었으나 탁소강에게 있어선 아니었고, 어찌 보면 류진성하고도 관련된 일이었기에 이렇게 떠올랐을 것이다.

“6년 전에 한 점쟁이가 우리 철혈문을 찾아왔소. 끼니 한번 얻어먹으러 왔다면서 문주의 점을 봐주더군. 탐랑성이 찬란하게 비추니 곧 탁 대협의 시대가 올 거라니 뭐라니. 내가 보기엔 사기꾼이나 다름이 없었소만 문주가 듣기엔 썩 괜찮았던지 대접을 융숭하게 해주고 돌려보냈지요. 그런데 얼마 안 지나서…… 류가장에 변고가 벌어진 거요.”

마지막 말은 눈치를 볼 수밖에 없었지만 양중일은 꿋꿋하게 말을 끝냈다.

그렇다고 목이 날아갈 일은 겪고 싶지 않았으니.

다행히 그들은 다른 쪽으로 관심을 집중했다.

“그 점쟁이가 이것과 관계가 있다고 말하고 싶은 건가요?”

“확실하진 않지만 그 점쟁이가 들고 있었던 수상쩍은 서책에 적힌 꼬부랑글씨가 저기 쓰여 있는 것과 닮았소. 어디까지나 기억나는 게 그것밖에 없어서 말하는 거요! 정말로 저것과 나는 무관하단 말이오!”

“저도 부문주를 핍박할 생각은 아니에요. 다만 그만큼 중대한 사안임을 이해해 주셨으면 해요.”

양중일은 눈치가 없는 게 아니었다.

그렇지 않았다면 성질 더러운 탁소강 밑에서 부문주 자리까지 오를 수 있었을 리 없었다.

그렇기에 지금 할 수 있는 가장 적절한 말을 어떻게든 찾아 입에 담아냈다.

“무림맹에서 결론을 내기 전까지 함구하고 있겠소.”

“부문주의 올바른 선택에 감사드릴게요.”

아직 정확히 결론이 난 게 아니었다.

그저 나락에서 새로운 물건이 발견된 것뿐일지도 몰랐다.

하지만 안의 주변이라는 것밖에 연고가 없는 모든 나락에서 같은 물건이 나왔다는 건…… 누군가 개입했다는 말밖에 되지 않았다.

남궁린으로서는 절대로 아니길 바라고 있었지만.

“……류 소협.”

그보다 옆에 있는 한 무인의 용태가 신경 쓰였다.

손이라도 대면 데일 것처럼 흉흉한 기세가 은연중에 흘러나오고 있었기 때문이었다.

탁소강은 어디까지나 간접적인 원수라 할 수 있었다.

하지만 멸문에 직접적으로 원인을 제공한 개인, 혹은 세력이 있다면.

이제 고작 6년간 무공을 익혔을 뿐인데, 아무리 세가의 무사들보다 기량이 떨어진다고 한들 절정 고수를 거의 일방적으로 쓰러뜨린 그의 분노가 향할 곳을 찾는다면.

아니, 걱정해야 될 건 아직 향할 곳을 찾지 못한 저 분노의 칼날에 휩쓸리는 것이다.

남궁린이 차분히 대답을 기다리는 사이, 류진성은 천화의 목소리를 듣고 있었다.

‘진성아.’

그것은 언젠가 들었던 말.

‘분노에 사로잡히지 말거라.’

그는 그날을 지금도 똑똑히 기억하고 있었다.

28화

이미 수백 번은 되뇌었던 말이다.

‘진성아, 분노에 사로잡히지 말거라.’

‘화를 참으란 말씀이신가요?’

어린 나이였기에 무슨 말인지 몰라 그리 되물었었지.

‘아니, 그런 게 아니다. 사람의 감정이란 참는다고 되는 게 아니다. 다만, 감정에 휘둘리지 말아야 되는 법이니라.’

과거의 기억 때문에 악몽에 시달렸던 내게 사부님은 그렇게 말씀을 하셨다.

그 당시엔 탁소강을 반드시 복수를 해야 할 철천지원수라 생각하고 있었으니.

‘욕심에 잡아먹히면 도철이 되고, 분노에 잡아먹히면 도올이 되느니라. 자신의 감정조차 다스리지 못하는 이가 어찌 자신의 협을 관철할 수 있겠느냐.’

‘하지만…… 저는 도저히 그자를 용서하지 못할 것 같아요.’

그래, 용서할 수 있을 리 없었다.

그자는 일부러 우리 가족을 방치했던 거였다.

주인 잃은 재물을 손에 넣기 위해, 안의에서 세력을 확대하기 위해, 사사건건 눈에 거슬리던 장원을 치워 버리기 위해.

인두겁을 뒤집어쓰고 할 행동은 도저히 아니었다.

어린 나이였던 그때에도 훤히 알 정도로 추악한 욕망을 보인 탁소강이었으나, 힘이 없던 내가 할 수 있는 건 아무것도 없었다.

한참이나 늦게 가족들의 시신을 수습하고 묘를 만드는 것만으로도 벅찬 나이였으니까.

‘용서하지 않아도 된다. 용서하고 말고는 네 마음에 달린 것이거늘 다른 이들의 말에 휘둘리지 않아도 되느니라. 하지만 이거 하나는 기억해 두거라.’

‘네, 사부님.’

‘네 마음에 후회가 남지 않게 두번 세번 이상 생각하거라. 부족하지도 않게, 과하지도 않게. 네 마음속 길에서 벗어나지 않게 행하거라. 첫걸음이 흐트러진다면 다시는 되돌아올 수 없느니라.’

그렇게 내 마음을 보듬던 사부님의 말씀 덕분이었을까.

덕분에 내 나름대로의 선을 지키고 복수를 이룰 수 있었다.

내가 오기만을 오매불망 기다리며 고통 속에서 숨을 거두었을…… 은하를 생각한다면, 천 갈래 만 갈래로 찢어 죽인다고 한들 시원찮기 짝이 없었다.

하지만 그런 내 분노를 막은 건 우습게도 탁소강 본인의 말 때문이었다.

‘그렇다면 애송이 너의 잘못도 있지 않나? 네가 좀 더 빨랐다면 나 역시 빨리 갔을 것이고, 네가 강했다면 애초에 그런 일이 벌어지지 않았을 테지!’

그 말대로였다.

탁소강은 그저 구명줄을 굳이 던져주지 않았던 것뿐이었다.

가족들을 향해 직접 칼날을 휘두른 것은 아니긴 했다.

그래도 일부러 구명줄을 내주지 않은 그 행동 때문에 살 수 있었던 목숨마저 사라졌으니 그자의 잘못이 없다고 말할 수는 없었다.

다만 그 아주 작은 차이가 내 마음이 분노에 잡아먹히는 것을 잡아주었다.

분노 대신 협에 따라 검을 휘두를 수 있었다.

하지만 그 때문이었을까.

탁소강에게 복수를 했음에도, 마물들에게 복수를 했음에도 마음은 전혀 편해지지 않았다.

그날, 아무것도 하지 못한 나에 대한 죄책감을 풀 수 있을 리가 없기 때문이었다.

그래, 이것은 나에 대한 분노였다.

너무나 약한.

너무나 늦은.

너무나 한심한.

도무지 끝이 안 보이는 분노는 내가 평생 속에 품고 살아가야만 하는 것이라 생각했다.

하지만…… 그게 아니라 진정으로 분노가 향해야 할 곳이 있다면?

가문을 멸문시킨 진범이 있다면?

정말로 나락문을 인위적으로 열어 마물들을 불러낸 자들이 있다면?

그들을 마주한 나는 과연.

분노에 잡아먹히지 않을 수 있을까.

그들을 향한 끝을 모르는 분노는 물론, 내 자신을 향했던 분노까지 모조리 쏟아버릴 텐데.

고작 그것을 생각하는 것만으로도 이 꼴인데.

‘한심하군.’

한심하기 짝이 없었다.

현재 내 상태는 내가 가장 잘 알고 있었다.

마치 명상에 든 것처럼 자신의 내면을 차분하게 돌아보고 있지만 위험천만한 상황이었다.

심마(心魔).

사부님이 말하길 검에 잡아먹혀 마음보다 검이 앞서 자신을 잃거나, 무공을 잃거나, 심지어 마물이 될 수도 있는 상태였다.

모든 무림인들이 경계하며 사부님이 우려하시던 상황을 눈앞에 두고 있으니 어찌 한심하지 않을 수가 있을까.

이번에는 멈춰 서서 내 자신을 돌아볼 수 있었다지만 다음에는 진짜 모르는 일이었다.

이 분노가 더욱 검게 물들고, 업화(業火)가 되어 버린다면…… 그때에는 분명 내 자신마저 집어삼킬 것이 분명했다.

하지만 정말로 우습게도.

‘진성아, 걱정하지 말거라.’

사부님의 목소리를 떠올리는 것만으로도.

‘본녀가 절대로 그리 두지 않을 테니.’

진득하게 불타던 분노는 순식간에 사라졌고.

‘네가 바른길로 갈 수 있도록 이끄는 게 본녀의 역할이니라.’

그날 느꼈던 따뜻함만이 사방을 가득 채웠다.

‘그러니 너는 어느 때라도 마음의 뜻을 굳게 세우거라. 그것이 엇나가지 않는 한, 본녀는 언제나 너의 편이니라.’

네, 그러겠습니다.

당당한 모습으로 다시 찾아뵙기 위해서.

그만 정신을 차리겠습니다.

*    *    *

“부끄러운 모습을 보였습니다. 본의 아니게 심려를 끼쳐드렸군요.”

류진성의 정중한 인사에 남궁린은 몇 번이나 눈을 깜빡였다.

제 눈을 믿기가 쉬이 어려웠다.

류진성이 제어하지 못한 거친 기세는 마치 들불처럼 타올라 주변마저 불태우려 했었다.

오죽하면 여명대주가 검을 뽑아 들 뻔했겠는가.

그런데 그 기세가 한순간에 자취를 감췄다.

멸문의 원수.

그저 있을 수 있다는 가능성만 듣고도 거칠게 불태웠던 분노의 감정을 저리도 쉽게 꺼뜨리다니.

남궁린은 류진성의 무공 수위보다 그 정신력을 높게 샀다.

“아니에요. 감히 이해한다는 말을 할 수는 없으나, 류 소협께선 분노할 자격이 있으시니까요.”

자격이라는 말에 류진성은 쓰게 웃었으나, 금방 그 감정을 지우며 다시 고개를 숙였다.

“무례한 요청일지도 모르나 사이한 막대에 관해 무언가 알아내신다면 부디 조그마한 단서라도 알려주시길 부탁드리겠습니다.”

“무림의 일에 흔쾌히 자신의 것을 내어주신 협객의 부탁을 어찌 소홀히 대하겠습니까. 반드시 류 소협께 연락드릴 것을 약조 드릴게요.”

“오늘 외당주께 신세만 지는 것 같습니다. 혹시라도 제가 먼저 무언가를 알게 된다면 바로 찾아뵙도록 하겠습니다.”

류진성은 차분하게 그러한 말을 건넸으나 남궁린의 대답은 돌아오지 않았다.

하지만 류진성은 이상하게 생각하지는 않았다.

상대는 중원에 이름을 떨치는 오대세가의 금지옥엽(金枝玉葉).

자신은 무림초출의 낭인(浪人)일 뿐이었다.

천화나 석진으로부터 어느 정도 무림의 상식을 쌓은 류진성이었기에 둘의 차이가 얼마나 큰 것인지 잘 알고 있었다.

그런데도 그녀가 봐준 편의만 해도 넘칠 정도로 많았기에 이 정도를 끝으로 물러날 때라는 것 또한 알았다.

무림맹에서 정보를 알아냈다고 바로 연락을 하리란 기대는 하지 않았다.

다만 무림 전체를 뒤흔들 사안이라는 건 분명했기에 어느 쪽으로든 정보를 얻을 수 있을 거라 여겨 대부분의 막대를 넘겨준 것이었다.

개인으로서는 알아낼 수 있는 정보가 그리 많지도 않으니.

그러한 생각들을 정리한 류진성은 정중하게 포권을 하며 오늘 일에 대한 감사를 표한 뒤 그대로 몸을 돌렸다.

“저……! 류 소협.”

그런 그를 붙잡는 다급한 목소리에 다시 고개를 돌리자 바로 얼마 전 보았던 것처럼 당황한 기색이 역력한 남궁린이 보였다.

설마하니 또 행선지를 물으려는 것일까.

그런 실없는 생각을 하는 류진성을 가만히 보던 남궁린은 이내 머뭇대던 손을 불쑥 내밀었다.

그 손에 들린 건 푸른빛을 머금은 작은 옥패였다.

비슷한 것을 한번 보았기에 류진성은 어떤 물건인지 금방 알아차릴 수 있었다.

“소저, 이건…….”

“꼭, 한번 남궁세가에 방문하시길 기다릴게요.”

꽃다운 미녀가 이렇게까지 말하는데 감히 거절할 수 있는 이가 몇이나 있을까.

류진성은 소중히 여기겠다는 말과 함께 옥패를 챙긴 후 그대로 철혈문을 떠났다.

그 뒷모습이 사라질 때까지 지켜보던 남궁린은 누구도 모르게 아주 작은 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.

“내가 미쳤나 봐.”

유일하게 그녀의 혼잣말을 들은 여명대주는 조용히 고개를 반대편으로 돌렸다.

*    *    *

석진은 제법 눈치가 빠르다고 자부했다.

아니, 정확히는 느는 게 눈치밖에 없었다고 하는 게 맞았다.

석진(石晉) 28세

근골 : 하중(下中)

오성 : 하중(下中)

내공 : 하중(下中)

기교 : 하중(下中)

무공

- 축우심공(縮雨心功) 3성(三成)

- 참암검법(斬巖劍法) 3성(三成)

- 팔행보(八行步) 4성(四成)

- 공란(空欄)

- 공란(空欄)

벌써 십 년 가까이 눈곱만큼의 변화도 없는 상태창이었다.

그나마 최근 팔행보가 4성으로 올랐다는 것이 소소한 기쁨일 정도.

수치만 본다면 이류 무사라 칭해도 될 법하지만 자신의 실력이 삼류나 마찬가지라는 걸 잘 알고 있는 석진이었다.

아무리 수련해도 무공은 늘지 않았고, 무공 또한 떠돌이인 스승님이 하사한 참암검법 외엔 다 저잣거리에서 구할 법한 흔해 빠진 것들이었다.

참암검법도 익히다 보면 비슷한 게 아닐까 싶었고.

그렇기에 저보다 더 강한 자를 형님으로 모시며 비위를 맞췄다.

좋으나 싫으나 무림인의 길을 걷게 된 이상 버팀목은 필요했으니 말이다.

형님으로 모시는 사람이 지루해하지 않게 재밌게 말을 하는 법을 배웠으며, 원하는 바를 즉각 실행할 수 있게 눈치를 길러야 했다.

이번에도 그런 눈치가 제대로 발동해 석진은 미리 준비해 둔 물건을 꺼내 들고 온몸을 가다듬었다.

수통에서 물을 좀 털어 이마와 볼에 찍어 바르고.

쥐꼬리만 한 내공을 얼굴에 집중시켜 혈색을 진하게 하고.

종아리 주변에 흙먼지를 좀 묻혀주고.

한 번 구른 모양새까지 하는 건 너무 과하겠지.

그렇게 준비를 끝낸 후 여덟 방위를 밟는 팔행보를 섞어 휘청대는 발걸음을 옮겼다.

“형님! 형니이이임……!”

목소리는 크면서도 작게.

류진성이 무엇을 하고 있는지 알고 있기에 석진은 최대한 그의 신경에 거슬리지 않기 위해 노력을 아끼지 않았다.

설령 모든 것을 봐주지 않아도 상관없었다.

딱 한 순간.

한 순간만이라도 기억에 남길 수 있는 장면을 만들어야 했다.

완벽한 마음가짐과 행동에 담긴 정성이 하늘에 닿았을까.

드디어 이쪽을 향한 류진성의 눈에 미안한 감정이 담겼다.

“석 아우.”

석진은 속으로 회심의 미소를 지으면서 괜히 다리를 후들대며 양손으로 정중하게 챙겨온 물건을 건넸다.

“필요하실 것 같아 챙겨왔습니다.”

그건 바로 술이었다.

그것도 항상 마시던 싸구려 탁주가 아니라 딱 한 번 입에 대본 적 있는 백주였다.

그 정성을 알아준 것인지 류진성은 엷은 미소를 지으며 술을 받아들었다.

“고맙소.”

함께 받아든 잔에 술을 채운 류진성은 조심스레 바닥에 무릎을 꿇고 잔을 내려놓았다.

그 앞에 있는 것은 간신히 형체만 알아볼 수 있을 정도인 세 개의 무덤이 있었다.

무성하게 자란 잡초는 검으로 다듬었으나, 어린아이의 고사리손으로 만든 어설픈 형상은 세월의 흔적까지 덧대어진 상태였다.

조금 힘을 쓴다면 고칠 수야 있겠지만 류진성은 아직 그리할 생각이 없었다.

“형님, 잔 더 드릴까요?”

“어머니께선 술을 끔찍이도 싫어하셨소. 여동생인 은하도 술을 드신 아버지를 싫어했고. 애초에 10살도 안 된 아이요, 하하.”

“…….”

그렇게까진 몰랐던 석진은 입을 다문 채 잠깐 시선을 돌렸다.

그런 반응을 전혀 마음에 두지 않은 류진성은 무덤을 향해 천천히 절을 두 번 올린 후, 여전히 무릎을 꿇은 자세로 입을 열었다.

“할 말이 많은 줄 알았는데…… 아직 준비가 덜 된 모양입니다.”

무엇보다 진짜 원수가 있을지 모른다는 게 류진성의 마음을 자꾸 흔들고 있었다.

모든 게 해결된다면 정말로 차분하게 인사를 드리고 무덤을 제대로 꾸며드릴 수 있지 않을까.

그는 쓴웃음을 머금은 채 자리에서 일어나려 했다.

“저도 형님의 아버님께! 술 한잔 올려드리겠습니다!”

류진성의 옆에 잽싸게 무릎을 꿇은 석진은 들고 있던 잔을 소매로 박박 닦더니 정성스레 술을 채운 후 곧바로 절을 올렸다.

어떻게든 류진성에게 점수를 따겠다는 의도가 훤히 보였지만 솔직히 그리 싫지는 않았다.

어느 쪽으로든 자신의 마음에 솔직한 것이니 말이다.

우연히 만난 인연이지만 제법 길게 이어질 것 같은 예감에 류진성은 묘한 미소와 함께 자리에서 일어섰다.

“그럼 다음에 또 오겠습니다.”

“형님의 영원한 아우, 석진이었습니다, 아버님! 어머님! 아가씨!”

호들갑을 떠는 석진의 모습에 만약 살아계셨을 때 만났다면 제법 재밌는 일이 벌어졌을 거라는 생각이 들었다.

분명 가슴 아플 법한 생각이었건만 왠지 모르게 즐거운 기분이 든 류진성은 피식 웃으며 마지막으로 무덤을 눈에 담은 후 몸을 돌렸다.

석진은 누가 가져갈 새라 남은 백주를 후다닥 챙기더니 잰걸음으로 류진성의 옆에 붙었다.

“형님, 이제 어디로 가실 생각이십니까? 남궁세가에서 초대도 받았으니 바로 합비로?”

“무림맹에서 결과가 나오려면 제법 걸릴 것이오. 그리고 지금은 조금…… 쉬고 싶구려.”

아직도 분노에 잡아먹힐 뻔한 기억이 생생했다.

천화를 찾아가는 것도 하나의 방법이겠으나, 류진성은 벌써부터 사부님에게 의지하려고 하진 않았다.

대신 천화가 종종 해주던 이야기들을 따라갈 기회이기도 했다.

스승에게 들은 무림의 대소사.

그중 가장 가까이 있는 것을 떠올린 류진성은 문득 시선을 하늘로 향했다.

“또 사부님께서 무언가 알고 싶으면 찾아가라는 곳이 있었소.”

자연스레 손이 품에 넣어둔 검은 막대가 든 주머니를 더듬었다.

“남창으로 갑시다.”

29화

아침은 언제나 비슷했다.

눈을 뜨기도 전에 뭔가 바람을 가르는 소리가 들렸고.

흐릿한 시야 너머로는 언제나 똑같은 자세로 검을 휘두르는 류진성이 보였다.

석진은 눈곱을 떼어내며 수염을 벅벅 긁었다.

‘안 지겹나?’

철혈문주와의 싸움에서 보여주었던 화려하거나 압도적이었던 검이 아닌 그저 평범한 휘두르기였다.

그것을 매일 아침 하루도 거르지 않는 모습을 보니 석진으로서는 그런 생각이 들 수밖에 없었다.

언젠가 매일 마셨던 탁주도 결국엔 지겨워서 금주를 했을 정도인데 말이다.

눈을 몇 번 끔뻑이던 석진은 곧 주위를 둘러보고는 마물의 시체가 없음에 마음을 놓았다.

아무리 시체라지만 일어나자마자 그런 끔찍한 걸 보는 건 아무래도 비위가 상하는 일이었다.

슬금슬금 일어나 침구를 정리하고 있자니 한번 숨을 고른 류진성이 인사말을 건넸다.

“석 아우, 일어나셨소?”

“커흡, 캬아악, 퉤! 예, 형님. 언제나처럼 아침부터 고생 많으십니다, 헤헤.”

“고생이라…… 하기야 그렇게 보일 수도 있겠구려. 그래도 구파일방의 도사분들에 비하면 가벼운 운동밖에 더 되겠소?”

류진성은 피식 웃으며 느릿하게 발을 움직여 이번에는 보법 연습을 했다.

분명 천천히 움직이는 것임에도 신묘한 묘리가 담겨 있는 건지 눈을 깜빡할 때마다 디딤발이 달라지는 모습에 석진은 순간 시선을 빼앗겼다 코를 팽 풀며 말했다.

“에이, 비교할 걸 비교하십쇼. 평생을 도 닦는 일에 바치는 사람들하고 같습니까? 화산이야 결혼도 하고 애도 보고 한다지만, 무당 같은 경우엔 틈만 나면 우화등선 해버린다고 합니다요.”

우화등선이라는 게 그리 말처럼 쉬운 일일 리가.

류진성은 자신을 웃기기 위해 한 말이라면 성공적이라는 생각을 하며 계속해서 발을 움직였다.

“석 아우는 도사분을 만나본 적이 있소?”

“객잔에서 식사하는 걸 본 적은 있습죠. 도회지에 나왔으면 북경고압 같은 거나 먹지, 거기서도 수행을 하는 건지 채소를 깨작대고 있더군요. 어우, 전 죽어도 그렇게까진 못 합니다.”

생각만 해도 진저리 난다는 것처럼 몸을 부르르 떠는 석진의 이야기를 들으며 류진성은 기억 속의 한 도사님을 떠올렸다.

무당의 태허.

천하십대고수 중 괴검선이라 불리는 이였다.

언젠가 사부님을 찾아와 태극의 검을 견식하게 해주었고, 무림에 나오게 된다면 차 한잔하러 들르라 했으니 늦지 않게 한번 찾아뵙기로 마음을 먹었다.

귀한 옥패까지 받아 약조한 것인데 어길 수는 없는 노릇이었으니.

과연 석진이 함께 갈 지는 의문이었지만 말이다.

‘정말로 중원 유람이라도 하게 생겼네.’

어쩌다 보니 그렇게 됐지만 나락을 인위적으로 만들어내는 자들에 대한 흔적을 찾으려면 그럴 수밖에 없긴 했다.

중원을 돌아다니면서 연관이 있을 만한 나락을 방문한다면 분명 그들과 만날 날이 올 것이다.

혹은 모든 나락을 닫아버린 류진성을 그들이 먼저 찾아온다거나.

류진성은 짧은 상념을 뒤로 하고 다시 수련을 재개했다.

천화에게 수련 중 잡념을 지워야 된다고 그리도 많이 지적 받았으나, 최근에는 도통 제대로 집중하기가 어려웠다.

꾸준히 수련을 하고는 있었으나 옆에 천화가 있었다면 분명 딱밤을 맞았을 정도로 심각했다.

또 다른 생각이군.

결국 류진성은 쓰게 웃으며 천천히 수련을 마무리했다.

아무래도 시간이 약일 모양이다.

그저 얼마 남지 않은 남창에서 쉬다 보면 조금 옅어지지 않을까 하는 기대를 은근히 할 뿐이었다.

“형님, 식사하시죠!”

일단은 길을 재촉하기 위해 배부터 좀 채우기로 했다.

*    *    *

여기도 사람.

저기도 사람.

온통 사람투성이였다.

처음으로 남창(南昌)에 들어선 류진성이 느낀 감상이었다.

고향인 안의에서도 제법 인파가 모였을 때조차 중원에 사람이 이렇게 많다는 것을 느꼈는데 지금은 그 이상이었다.

“히야, 뭔 사람이 이렇게 많답니까?”

석진도 그런 감상은 크게 다르지 않은지 휘둥그레진 눈으로 연신 주변을 둘러봤다.

모든 사람이 현지인은 아닌 것 같았으나, 장기간 상주하는 이들 또한 많이 보였다.

거기다 무기를 차고 있는 무림인들도 제법 보이는 걸 보면 확실히 대도시는 다르긴 다른 모양이었다.

빠르게 주변 파악을 마친 석진은 류진성에게 고개를 돌렸다.

“객잔부터 먼저 잡을깝쇼?”

“그전에 환금부터 하고 싶소만. 아무래도 안의에서는 급하게 떠나오느라 못 했잖소.”

“아차차, 그게 있었죠. 그럼 소인이 바로 찾아보겠습니다요.”

빠르게 대답한 석진은 곧바로 목을 쑥 내밀더니 이내 한 방향을 향해 성큼성큼 앞서 걸음을 옮겼고, 그 뒤를 따라간 류진성은 정말 거짓말처럼 금방 상인들이 가득한 거리에 도착할 수 있었다.

정말 석진과 함께 다녀서 좋은 점이 한두 가지가 아니었다.

애초에 계획했던 대로 혼자서 다니기로 했다면 어찌나 고생을 했을지 상상만 해도 진저리가 났다.

류진성은 미세하게 몸을 떨고는 석진의 눈썰미와 후각이 가리키는 한 건물 안으로 발을 디뎠다.

그러다 문득 검은 얼룩이 덕지덕지 묻은 천이 벽에 걸린 것을 시야 한쪽에 담고는 아무렇지 않게 시선을 앞으로 돌렸다.

“주인장 계시오?”

먼저 인사를 건네자 구석에서 연초를 물고 있던 노인네가 두꺼운 눈썹을 꿈틀하며 반응했다.

“어쭙잖은 물건은 취급하지도 않소만.”

“믿음직스러운 말씀이군요.”

류진성은 오히려 고개를 끄덕이며 다가가 매대 위에 묵직한 자루를 올려두었다.

곧바로 끈을 풀어 입구를 펼치자 삐딱하게 앉아 있던 주인장의 자세가 반절 정도 바로 잡혔다.

“양이 제법 많구려. 나락을 한 다섯 개 정도 다 털어오셨소?”

실제로 안의의 모든 나락에서 나온 물건들이었다.

제법 예리한 반응에 류진성은 그저 살펴보라는 듯 손을 물렸고, 주인장은 자루를 기울여 안에 있던 물건들을 매대에 쏟아냈다.

잘 보이지 않던 노인네의 눈이 살짝 드러나며 빼빼 마른 손가락이 물건들을 쓸었다.

“야구자의 것들이 많군. 이놈들은 정력제로 사용돼서 수요가 제법 있지. 못 받아줄 정도는 아니라 다행이오.”

말투는 퉁명스럽기 짝이 없었지만 물건을 감정하는 손길은 매우 섬세했다.

마물에게서 나온 부산물은 대부분 기(氣)의 결정체였다.

중원에 마물이 등장하기 이전부터 존재했던 영물(靈物)들에게서 찾아볼 수 있는 내단(內丹)과 비슷하다 할 수 있었다.

물론 영물의 내단과는 달리 그 양이 미약해 귀한 영약 취급을 받는 건 아니었다.

대신 양민들이 구입하기에도 어렵지 않고, 일상적인 용도로 널리 사용되었기에 꾸준한 수요가 있었다.

초기에는 신체 일부만 남긴 채 먼지가 되어버리는 탓에 불길함의 상징으로 여기기도 했었지만, 현재는 중원 생활에 있어서 떼어놓을 수가 없게 됐다.

그래서 류진성도 굳이 안의에서 여기까지 부산물들을 죄다 들고 온 것이었다.

사부님이 여행 경비를 좀, 아니, 넉넉히 챙겨주긴 했으나 그렇다고 모든 걸 의지할 수는 없는 노릇이었다.

거기다 석진이라는 길동무도 있으니 이런 기회를 그냥 버릴 수도 없었다.

천화도 이런 식으로 돈을 벌었다니 어찌 보면 스승의 길을 뒤따르는 것이라 할 수 있었다.

“야구자와 후확(猴攫)의 것들이 대다수군. 그 이외는…… 우두의 뿔은 꽤 비싸게 쳐주지. 마침 찾는 사람이 있으니 잘됐구려.”

자루의 내부까지 슥 훑어본 주인장은 곧 주판을 몇 번 튕기더니 툭 던지듯 말했다.

“은자 넉 냥이면 어떻겠소?”

“그리하지요.”

“……젊은 친구가 돈 욕심이 없군.”

“대신 이것도 봐주시겠습니까?”

류진성은 그렇게 말하며 품에서 손바닥 길이의 막대 같은 물건을 하나 꺼내놓았다.

노란빛이 얼핏 엿보이는 새하얀 원뿔형 막대에는 나선형의 돌기가 끝에서부터 끝까지 늘어져 있었다.

쿠웅!

그것을 본 노인네는 올려둔 물건들이 바닥에 떨어질 정도로 크게 매대를 내려치며 자세를 완전히 똑바로 했다.

“그, 그건! 승황(乘黃)의 뿔이 아니더냐?!”

찢어질 것처럼 눈을 부릅뜬 주인장은 게으른 태도를 벗어던진 채 당장이라도 류진성을 향해 손을 뻗을 것만 같았다.

류진성은 흔쾌히 승황의 뿔을 매대에 올려뒀고, 주인장은 멀리 두었던 애체(靉靆)까지 쓰며 그것을 자세히 살펴봤다.

콧김이 닿기라도 할까 노인은 손으로 입가를 가린 채 뿔 앞에 얼굴을 바짝 갖다 댔다.

뚫어져라 뿔을 쳐다보던 그는 곧 깨끗한 천을 하나 꺼내더니 조심스레 들어 위아래를 살펴봤다.

“……승황은 얼마나 빠르고 간결하게 제압했느냐에 따라 뿔의 상태가 달라지지. 소협이 잡은 거라 하면 제법 솜씨가 좋은 모양이오.”

“그저 운이 좋았을 따름입니다.”

류진성의 대답에 주인장은 속으로 웃음을 머금었다.

승황을 만나는 건 확실히 운이 좋은 것이라 할 수 있었다.

마물임에도 영물 취급받는 게 바로 그 증거였다.

하지만 절정 고수라도 사냥하는 게 까다로운 것으로도 유명한 마물이었다.

거기다 뿔은 내상에 특효인 비약을 만드는 데에 사용되니 이 정도 상등급의 물건은 말 그대로 부르는 게 값이었다.

주인장은 마음속 저울을 이리저리 기울이다 이내 매대 위에 승황의 뿔을 다시 올려뒀다.

“이건 여기서 받을 수 없겠구려.”

“주인장께서 보시기에 어쭙잖은 물건인가 봅니다.”

“그 반대지. 지금 값을 치르기엔 돈이 모자라. 다른 곳을 찾아보는 게 좋겠구려.”

심상치 않은 그 말에 뒤에서 조용히 물건을 구경하는 척을 하고 있던 석진이 휘둥그레진 눈으로 고개를 쑥 내밀었다.

그러나 류진성은 가만히 눈을 깜빡이더니 승황의 뿔을 가져가는 대신 다시 입을 열었다.

“돈이 모자라다면 다른 방식으로 값을 치를 수 있다는 겁니까?”

“아무래도 소협께선 무림이 초행인 듯한데 발언을 조심하셔야겠소. 엉덩이 무거운 장사꾼 놈들이 들었다면, 소협의 전낭은 바닥까지 털렸을 거요.”

“음, 사부님께 들은 것과 좀 다르네요. 제가 착각했나 봅니다.”

“…….”

매대를 정리하려던 노인은 그 말에 손을 멈추더니 애체를 벗고 지그시 류진성을 쳐다보았다.

“쯧.”

잠깐의 시간 후 노인은 짧게 혀를 차더니 매대 아래 서랍을 열어 무언가를 꺼내 류진성을 향해 탁 튕겨주었다.

시커먼 흑단목(黑檀木)으로 만든 육각형의 패에는 오(汚)라는 글자가 흐릿하게 새겨져 있었다.

그것을 잠깐 손에서 굴려본 류진성은 고개를 들어 주인장을 보았고, 그는 승황의 뿔을 제외한 매대 위의 물건을 싹 쓸어 담은 뒤 대신 은자 네 개를 올려뒀다.

“그건 소개장이다. 창화루로 찾아가서 왕 노야(老爺)가 보냈다고 하면 값을 치러줄 걸세. 원치 않는다면 다른 곳에 가서 팔게나.”

“그곳에선 제가 원하는 대로 받을 수 있습니까?”

그렇게 물었으나 왕 노야는 할 말은 끝났다는 듯 다시 연초를 입에 물었고, 류진성은 그냥 은자와 뿔을 챙겨 품속에 넣은 뒤 가볍게 고개를 숙였다.

“챙겨주신 건 감사히 받겠습니다, 왕 노야.”

아예 고개를 돌린 채 빨리 나가라는 것처럼 손을 휘젓는 왕 노야의 모습에 류진성은 피식 웃더니 곧 몸을 돌렸다.

그 뒤를 황급히 따라간 석진은 나왔던 가게를 힐끗힐끗 쳐다보면서 입을 열었다.

“형님, 방금 그건 뭡니까?”

“아, 석 아우도 모르는 게 있는가 보오.”

당연히 알고 있을 거라 생각해 아예 생각지도 못하고 있었다.

심지어 그 가게 또한 석진이 찾아낸 것이었으니 말이다.

류진성은 피식 웃음을 지으며 속삭이는 듯한 목소리로 대답했다.

“하오문이오.”

“……!”

석진은 두 눈을 부릅뜬 채 다급히 좌우를 살폈다.

하오문(下汚門).

구파일방 중 개방(丐幇)과 어깨를 나란히 할 정도로 수많은 정보를 다룬다고 하는 단체였다.

단순히 정보를 취급하는 것만 아니라 힘으로서 다루고 있기에 정파도, 사파도 아닌 중립 단체로 굳건히 자리를 지키고 있었다.

다만 하오문의 기원과 특수성 때문에 굉장히 비밀스럽고 은밀한 단체이기도 했다.

여러 잡다한 지식을 알고 있는 석진조차 류진성이 말하기 전까진 눈치도 못 챘을 정도니 말이다.

어디에나 눈과 귀가 있다는 그들의 신념을 생각하니 석진은 지금도 감시를 당하고 있는 게 아닐까 하는 생각에 절로 침을 꿀떡꿀떡 삼켰다.

과도하게 주변을 신경 쓰는 석진을 데리고 류진성은 어렵지 않게 창화루를 찾을 수 있었다.

첫째로는 5층이나 되는 커다란 누각이었기 때문이며.

“이런 곳일 줄은…….”

둘째로는 창화루가 남창에서 유명한 기루였기 때문이었다.

중요한 일이 아니면 기루에는 얼씬도 하지 말라는 천화의 말이 떠올라 류진성은 쓴웃음을 머금을 수밖에 없었다.

그래도 기왕 여기까지 온 것이었으니 그는 입구를 지키듯 서 있는 호위 무사를 향해 다가갔다.

“실례하겠습니다.”

팔짱을 낀 채 지루한 표정을 짓고 있던 호위 무사는 갑자기 말을 건넨 류진성을 향해 짐짓 사나운 표정을 지었다.

“왕 노야의 소개로 찾아왔소만.”

하지만 이어진 말과 함께 내민 흑단목패를 보자 곧바로 표정이 바뀌며 팔짱을 풀고 공손하게 머리를 숙였다.

“잠시만 기다리시면 총관님을…….”

콰아아앙!

호위 무사의 말은 창화루 안쪽에서 들려온 폭음에 의해 끝까지 이어지지 못했다.

30화

천하에서 가장 많은 소란이 일어나는 첫째로는 객잔이오.

두 번째로는 바로 기루라.

석진은 그런 격언을 문득 떠올렸다.

‘그런데 왜 하필…….’

우리가 방문했을 때 이런 일이 벌어진단 말인가.

생각해 보니 첫 만남부터 시작해 산적을 만나거나 안의에서 그런 사건을 겪거나 하지 않았던가.

그렇다면 이 소란도 형님이 찾아오는 바람에 생긴 게 아닐까.

그런 생각을 속으로만 한 채 코를 씰룩거리고 있자니 류진성이 다시 시선을 호위 무사에게 향하는 것을 볼 수 있었다.

“안 가셔도 괜찮겠습니까?”

“……배려에 감사드립니다. 일이 마무리되는 대로 속히 찾아뵙겠습니다.”

류진성의 말에 호위 무사는 정중하게 포권을 하며 답하더니 곧장 창화루 안으로 몸을 날렸다.

석진은 고개를 쭉 빼 창화루 안쪽을 보기 위해 애를 쓰며 입을 삐죽 내밀며 작은 목소리로 물었다.

“형님, 다음에 올깝쇼?”

“잠깐 살펴보고 가지요.”

무조건 휘말릴 것 같은데.

석진은 그 말을 속으로 삼키고는 조심스러운 발걸음으로 류진성의 뒤를 따랐다.

내부는 확실히 소란스러웠다.

1층 곳곳에 앉은 사람들은 불안한 표정으로 고개를 들고 있었고, 일부는 아예 나갈 채비를 하는 사람들도 있었다.

기루 내부는 가운데가 뚫린 네모 형태의 구조였고, 류진성은 가장 소란스러운 3층을 가만히 응시하고 있다가 갑작스레 몸을 날렸다.

콰아앙!

“꺄악!”

위를 쳐다보고 있던 기녀 한 명이 먼저 비명을 질렀고, 석진은 난간이 부서지며 허공을 나는 사람의 모습을 확인했다.

금방이라도 바닥에 부딪혀 참사가 일어날 것 같은 모습에 사람들은 본능적으로 고개를 돌리거나 눈을 가렸다.

하지만 들려오는 건 거친 충돌음이 아니라 무언가가 가볍게 부딪히는 소리였다.

“괜찮습니까?”

두 눈을 질끈 감고 있던 호위 무사는 뒤늦게 자신이 무사하다는 것을 알아채고 급히 몸을 일으켰다.

“고, 고맙습니다, 대협!”

자칫하면 불구가 될 수도 있는 상황이었기에 그는 고개를 깊이 숙여 감사를 건넸다.

류진성은 고개를 살짝 끄덕여 답하고는 시선을 다시 올렸다.

“상황이 좋지 않은가 봅니다?”

“……아닙니다. 저희 기루에서 충분히 해결할 수 있습니다.”

손님들을 위해 담담하게 그렇게 말한 호위 무사였으나, 부서진 난간을 뚫고 또 한 명의 호위 무사가 떨어졌다.

받고 보니 정문을 지키고 있던 호위 무사인 것을 확인한 류진성은 그에게 감사 인사를 받으며 쓴웃음과 함께 중얼거렸다.

“이러다간 한참 묶여 있겠군.”

사부님의 말씀도 틀린 게 없어.

류진성은 뒷말을 삼키며 위로 향한 계단을 향해 걸음을 옮겼다.

무림에선 언제 어디서든 귀찮은 일에 휘말릴 수 있다고, 자신의 여러 경험담과 함께 아예 그곳을 피하거나 아니면 직접 손을 쓰라고 했던 천화의 말을 떠올렸다.

류진성은 사부님이 시도 때도 없이 강조하시던 무림의 은원이란 말을 되새기며 계단을 올랐다.

석진은 염소수염을 쥐새끼처럼 씰룩이며 그 뒤를 조용히 따라갔다.

아래에선 여러 소음이 섞였지만 위로 올라갈수록 목소리들이 명확하게 구분되었다.

“공자님, 진정하시지요.”

“하! 진정?! 네놈들이 끝까지 나를 능멸하려 드는구나! 내가 정녕 검까지 빼 들어야겠나?!”

기루에서라면 흔히 벌어지는 일.

무슨 이유 때문인지 기분이 나빠진 귀하신 집안 자제가 행패를 부리고 있는 모양이었다.

한쪽에는 중년인과 호위무사 셋.

다른 한쪽에는 류진성보다 좀 더 많은 나이대로 보이는 네 청년이 서로 대치하고 있었다.

‘절정……?’

다른 셋은 일류 초입이나 이류 끝자락 정도로 보이나 앞서서 호통을 치는 한 명은 분명히 절정의 경지에 다다른 것 같았다.

역시 명문세가의 자제일까.

“기루에 와서 기녀를 내어 달라하는 게 잘못된 일이냐? 최상층도 아니라 고작 3층에 자리를 내어준 것도 체면 상하는 짓거리이거늘. 네놈들이 단목세가를 우습게 아는 것이 틀림없으렷다!”

“공자님, 그런 것이 아닙니다. 저희 창화루는 공자님께서 생각하시는…….”

“닥쳐라! 이곳이 절강성이었으면 너희들은 고개도 들지 못했다! 네놈들도 오대세가에게만 고개를 숙이는 뻣뻣한 것들이냐?!”

그는 씩씩대며 당장이라도 검을 뽑아들 것처럼 흉흉한 기세를 내뿜었다.

얼굴은 시뻘건 것이 거나하게 취한 모양이었고, 일행인 세 청년은 말릴 생각도 하지 않고 뒤에서 킬킬대며 웃고 있을 뿐이었다.

그 주변으로는 술상이 어지럽게 널브러져 있었고, 한쪽에는 한 기녀가 흐트러진 옷고름을 부여잡고 주저앉아 있었다.

“단목정 공자님. 이곳의 누가 감히 그런 생각을 품겠습니까. 다만 창화루의 총관으로서 오해부터 풀고 싶을 뿐입니다.”

“오해라? 그래, 어디 말해봐라.”

“본래 창화루의 최상층인 5층은 그 누구에게도 열지 않는다는 상징으로 단 한 번도 개방한 적이 없습니다. 또한 4층은 오랜 단골과 루주님의 초대를 받은 사람만이 오를 수 있는 곳입니다. 감히 공자님의 귀와 혀를 만족시켜드리기엔 부족하겠으나, 오늘 처음으로 창화루를 찾아주신 공자님과 친우분들께 저희가 할 수 있는 최고의 대접을 해드린 거라 단언합니다.”

정중한 말에 단목정이라는 사내는 여전히 삐딱한 자세로 이야기를 듣고 있다 이내 피식 웃었다.

“내 당신들의 사정은 잘 알았소.”

“하해와 같은 너그러운 마음으로 양해해 주셔서 감사합니다.”

“이렇게 성에 차지 않는 대접을 받은 건 처음이라 내 흥분을 좀 했소. 계집도 악기만 연주하니 재미도 없었지 뭐요, 하하.”

듣는 이들이 불쾌할 정도로 비꼬는 말이었으나, 총관은 그저 가만히 고개를 숙이고 있을 뿐이었다.

하지만 이어지는 그의 말에 총관은 고개를 들 수밖에 없었다.

“그러니 루주께서 직접 술 한 잔만 따라 준다면 내 오늘 일은 모두 깨끗이 잊겠소.”

“……지금 무어라 하셨습니까?”

“남창 제일의 미녀가 이곳에 있다는데 먼 길 찾아온 손님들께 얼굴 한번 보여주는 게 그리 어렵소? 우리같이 귀한 손님들께 술 한잔 따라주는 것 또한 뭐 그리 어렵겠소? 아니 그런가?”

단목정이 고개를 돌리며 그리 말하자 세 청년들이 입을 모아 옳다고 목소리를 높였다.

눈만 빼꼼 내민 채 상황을 살펴보던 석진이 쯧쯧대며 혀를 찰 정도로 추잡한 짓거리였다.

일부러 소란을 일으키고 루의 얼굴이자 주인인 루주에게 일반적인 기녀처럼 술을 따르라 한다는 건 지독한 모욕이나 다름이 없었다.

당장 호위 무사들만 해도 몸을 부르르 떨며 분노를 참고 있었으니 말이다.

“허어, 이 단목세가의 단목정이 계집질도 할 수 없는 누추한 대접을 받았는데도 술 한 잔으로 넘어가겠다는 거 아니요. 그럼 빨리 뛰어가서 루주를 불러도 모자랄 판에 눈깔을 그따위로 하다니…….”

단목정의 손은 어느새 허리춤의 검을 붙잡고 있었다.

“총관놈의 팔을 잘라야 내 말이 루주에게 닿겠군.”

그에겐 벌써 잘린 왼팔을 부여잡고 고통스러워하는 총관의 모습이 보이는 듯 했다.

“……음?”

그러나 그 일은 일어나지 않았다.

검집에서 뽑히지 않은 검에 의아한 표정을 지은 단목정은 뒤늦게 사각에 가려져 있던 한 사람의 존재를 확인할 수 있었다.

“너는 또 뭐냐?”

“형장께서 함부로 힘을 쓰려 하니 나 역시 힘으로 답하려는 것이오.”

류진성의 말에 단목정은 짜증난다는 것처럼 인상을 찌푸린 뒤 힘을 주었으나 마치 단단한 바위에 박힌 것처럼 검은 꿈쩍도 하지 않았다.

결국 검에서 떼어낸 손을 거칠게 휘두르고 나서야 류진성은 뒤로 물러나 단목정은 겨우 검을 뽑아 들 수 있었다.

하지만 류진성은 그에게 시선을 두지 않고 창화루의 총관을 바라보고 있었다.

“괜한 참견을 했다면 사과드리겠습니다.”

“청하지 않은 도움을 받아 피를 보지 않았으니 당연히 감사드려야지요.”

“그럼 제가 조금 더 도와드려도 되겠습니까?”

류진성의 정중한 말에 총관은 그의 얼굴을 빤히 쳐다보더니 이내 고개를 숙이며 답했다.

“결과가 어떻게 되든 창화루에서는 그 어떤 보답도 드리지 못함을 미리 말씀드립니다.”

“괜찮습니다. 보답을 바라고 끼어든 것도 아니니. 그저 용무를 빨리 해결하고픈 마음입니다.”

그걸로 됐다는 것처럼 류진성은 다시 앞으로 몇 발짝 나섰고, 자연스레 단목정과 둘이서 대치하는 듯한 그림이 만들어졌다.

그것 자체가 마음에 들지 않은 단목정은 인상을 험악하게 구겼다.

“어쭙잖은 협객질 흉내를 내기는. 지금이라도 물러나면 쫓지 않겠다. 설마 단목세가를 모른다고 하지는 않겠지?”

“단목세가는 모르나 단목세가의 검은 들어봤습니다.”

류진성의 대답에 단목정의 입꼬리가 자연스레 올라갔다.

사실 류진성은 그저 천화가 알려주었던 중원의 여러 검법 중 하나를 떠올렸을 뿐이었지만, 단목정 입장에서는 검술명가로서 경의를 표하는 것처럼 들렸기 때문이었다.

“내 자비를 베풀어 목숨만은 빼앗지 않아 주마. 단목세가의 검이 얼마나 위대한 것인지 그 몸에 똑똑히 새기도록.”

단목정은 느긋하게 류진성이 검을 뽑기를 기다렸고, 류진성은 그런 단목정을 조금 기묘하다는 듯한 눈빛으로 보고 있었다.

하지만 그 생각은 아주 잠깐이었고, 결국 천천히 검을 뽑아 들었다.

명문세가의 자제와 검을 나눌 수 있는 기회였으니 말이다.

중후하고 패도적인 검.

천화가 평하길 그리 말했었다.

류진성은 살짝 기대감 어린 얼굴로 단목정의 검을 눈에 담았다.

낙성십이검(落星十二劍)

일초식 유성회천(流星回天)

단목세가의 절기 중 하나로 밤하늘의 떠도는 유성을 그대로 담아낸 듯한 초식이었다.

빠르게 회전하며 공간을 점하는 검을 본 류진성은 슬쩍 눈살을 찌푸렸다.

기대했던 패도적인 검이 아니라는 것에 실망한 건 아니었다.

상대적으로 적은 내공에 맞게 쾌(快)로서 패(覇)를 담기 위한 검법이었으니까.

다만 류진성은 단 한 가지 감상을 품었다.

‘엉망진창이군.’

유성의 빠름을 담지도 못했으며.

검이 만드는 흐름도 제대로 이어지지 않고 있었다.

거기다 결정적으로 내공의 움직임은 그것보다 더욱 최악이었다.

그저 넘치는 힘을 주체하지 못하고 꾸역꾸역 밀어 넣기만 할 뿐, 검에 제대로 실리지도 못해 허공에 헛된 흔적을 남기고 있었다.

경지에 비해 내공이 넘쳐흘러 제대로 갈무리하지 못하고 있는 걸 자연스레 풍기는 기세라 여겨 절정이라 착각한 것 또한 이제야 깨달았다.

“쥐새끼처럼 잘도 피하는구나!”

정작 본인은 그런 점들을 전혀 깨닫지 못한 듯 스스로의 검에 취해있었지만 말이다.

류진성은 엉망진창인 검을 피하면서 차분히 그의 검을, 아니, 그 너머의 것을 두 눈에 담았다.

검이 원래 그렸어야 할 흐름을.

유성을 고스란히 담은 본래의 낙성십이검을.

카강!

순간적으로 얽힌 검이 자신의 검을 튕겨내자 단목정은 뒤로 물러날 수밖에 없었다.

제 생각대로 되지 않아 약간 구겨진 표정을 한 단목정이었지만 류진성이 익숙한 기수식을 취하자 놀라 눈을 크게 떴다.

“……네놈……!”

설마 하며 단목정이 목소리를 높인 순간.

류진성의 검은 방금 보았던 검과 비슷하면서도 전혀 다른 궤적을 그리기 시작했다.

낙성십이검(落星十二劍)

일초식 유성회천(流星回天)

단목정은 대경실색하며 목소리를 높였다.

“무슨……!”

하지만 자신을 향하는 시퍼런 검날에 겨우 정신을 차리곤 마주 검을 휘둘렀다.

대응하기는 어렵지 않았다.

어릴 적부터 셀 수도 없이 휘둘러 왔던 검법을 받아내지 못할 이유는 하나도 없었다.

“감히!”

말 그대로 ‘감히’였다.

대(大) 단목세가의 검법이 누군지도 모르는 뜨내기의 손에서 펼쳐지는 모습을 상상이나 했을까.

단목정은 속에서 끓어오르는 분노에 얼굴이 시뻘개질 지경이었다.

거기다 단 한 번의 끊임도 없이 이어지는 초식에선 세가의 무사가 아닐까 싶을 정도로 상당한 숙련도가 느껴지기도 했다.

아니, 설마 그렇다는 건…….

단목정은 머릿속에서 결론을 내리곤 이를 까득 깨문 채 순간 내력을 끌어올려 상대의 검을 튕겨냈다.

“어디의 방계더냐?”

“……방계?”

“보아하니 낙성십이검을 제법 익힌 모양이다만 그걸로 내 관심을 끌고 싶었던 거였나? 거참 번거롭게도 일을 벌이는군.”

피식피식 웃음을 흘리며 단목정은 아예 검끝마저 내린 채 다 이해했다는 것처럼 고개를 끄덕였다.

뒤에 있던 세 청년 또한 고개를 끄덕이며 경계하는 눈빛을 보냈다.

단목정에게 줄을 대려는 자신들의 가장 큰 경쟁자가 나타난 꼴이었으니 말이다.

“역시 다 생각이 있으시군……!”

분위기가 이상하게 돌아가는 와중 여전히 뒤에서 고개만 빼꼼 내민 채 지켜보던 석진은 존경스러운 눈빛을 류진성에게 보냈다.

비록 오대세가에 이름을 올리지 못했다고는 하나 단목세가는 절강성의 패자라 불릴 만큼 절강성에서만큼은 그 영향력이 어마어마했다.

그런 곳의 직계혈족에게 찍힌다는 건 곧 절정 고수들로 이루어진 살수 집단이 언제라도 들이닥칠 수 있다는 말과 같았다.

아무리 저런 개망나니라도 누군가에게 모욕을 당했다면 세가 전체가 들고 일어나는 게 보통이었으니 말이다.

류진성은 일부러 낙성십이검을 흉내냄으로써 단목세가의 방계(傍系)로 의심받아 용의선상에서 쉽게 벗어날 수 있는 토대를 마련한 것이리라.

그리 결론을 내린 석진에게 류진성의 말이 들려왔다.

“무언가 착각하는 모양인데……. 소개가 늦었지만 나는 류진성이라는 사람이라 하오.”

석진은 눈을 부릅뜬 채 콧구멍을 벌름거렸고, 단목정은 눈썹을 꿈틀하며 이어질 말을 기다렸다.

“다만 형장의 검법에 미흡한 점이 보여 안타까운 마음에 한번 펼쳐본 것이오. 처음이지만 제법 그럴싸하지 않았소?”

“무, 무무무무, 무어라?!”

단목정은 기가 막힌 표정으로 목소리를 드높였다.

가만히 지켜보던 석진은 눈을 질끈 감은 채 속으로 중얼거렸다.

도망가자.

31화

“대체 단목세가를 얼마나 모욕할 셈이냐?! 내 오늘 반드시 네놈의 사지를 갈기갈기 찢어버리겠다!”

분노가 담긴 외침과 함께 단목정의 검에서 시퍼런 검기가 줄기줄기 뻗어 나오기까지 했다.

그 기세가 어찌나 흉흉했던지 그를 따르던 세 청년 또한 주춤하며 물러설 정도였다.

하지만 류진성은 그저 여유로운 태도로 담담하게 말을 더했다.

“흥분하지 말고 호흡을 깊게 유지하시오. 어설픈 검기에 자신이 다치기라도 하면 그런 망신도 없지 않겠소?”

“끄으, 끄으윽……!”

터질 듯이 달아오른 얼굴로 숨넘어가는 소리를 내던 단목정이 이를 아득 깨문 채 어떤 자세를 잡았고, 거칠게 흘러넘치던 기세가 갑자기 쑥 하고 가라앉았다.

순간 눈에 이채를 띤 류진성이 급히 입을 열었다.

“총관께선 더 물러나십시오! 석 아우, 1층으로!”

말을 하는 동시에 그는 바닥을 박차고 단목정을 향해 달려들었다.

류진성은 혹시라도 사고가 벌어지기 이전에 제압할 요량으로 초식이 완성되기 전에 검을 뻗으려다…… 갑작스레 손목을 틀었다.

채애앵!

날카로운 소리와 함께 류진성의 검과 맞닿은 검의 주인은, 단목정이 아닌 다른 이였다.

매(鷹)를 연상시키는 날카로운 인상의 사내는 가만히 류진성을 응시하다 고개를 반쯤 돌렸다.

“도련님, 돌아가시지요.”

“세가를 모욕한 놈을 그냥 두고 물러나란 소리냐? 지금 당장 저놈의 목을 베어도 시원치 않을 것을! 네가 대신 해주기라도 할 테냐?!”

“더 이상 소란을 일으켜 봤자 득이 될 게 없습니다.”

사내의 말에 단목정은 미간에 주름을 잡더니 곧 검을 집어넣고는 나지막이 으르렁댔다.

“내 오늘 일을 기필코 잊지 않겠다. 부디 단목세가의 눈에 띄지 않게 조심해야 할 거다.”

사나운 경고를 남긴 단목정과 호위는 그대로 아래로 모습을 감췄고, 무슨 일이 일어난 것인지 어리둥절해하던 세 청년이 급히 그 뒤를 따랐다.

그렇게 사태가 진정되자 구석으로 물러났던 총관이 류진성에게 다가와 길게 읍을 했다.

“창화루를 위해 나서주셔서 감사드립니다, 대협. 덕분에 무탈하게 소란을 피해 갈 수 있었습니다.”

“아닙니다. 말했듯이 그저 용무를 빨리 끝내고 싶었을 뿐입니다.”

“용무라면 어떤…….”

총관이 조심스레 질문을 하려 하니 계단에서부터 시끄러운 목소리가 들려왔다.

“형니이이임! 역시 형님이십니다! 세가놈들이 아주 꽁지가 빠지게 도망가덥니다! 이야, 저는 역시 형님을 믿고 있었습니다! 이 석진! 자랑스러운 형님의 아우 된 자로서 당장이라도 놈들을 무릎 꿇리고 싶었으나! 형님께서 아량을 베푸셨다는 걸 누구보다 빠르게 눈치를 챘습죠! 별것도 아닌 것들이 어딜 형님한테! 다음엔 제가 아주, 콱!”

언제 1층으로 내려갔던 석진이 급하게 올라온 모양인지 이마에 땀을 삐질삐질 흘리면서 과장된 동작으로 한껏 류진성을 추켜세웠다.

류진성은 못 말리겠다는 듯 고개를 가볍게 흔든 후 총관에게 흑단목패를 내밀었다.

“왕 노야의 소개로 찾아왔습니다.”

아주 잠깐 얼굴이 굳었던 창화루의 총관은 곧 조금 더 정중하게 읍을 하며 말을 건넸다.

“4층으로 안내해 드리겠습니다.”

갑작스러운 귀빈 대접에 석진이 눈을 동그랗게 떴고, 어느새 나타난 기녀가 앞장서서 그들을 위층으로 이끌었다.

“곧 주안상을 내오겠습니다.”

그렇게 말한 기녀가 소리 없이 문을 닫고 돌아간 후 고급스러운 분위기가 익숙하지 않은 듯 코를 씰룩대던 석진이 조심스레 류진성을 불렀다.

“저, 형님?”

“왜 그러시오?”

“예에, 그, 뭐시냐. 대체…… 아까 왜 그러셨던 겁니까?”

“이곳 일에 끼어든 것 말이오?”

“아뇨, 그게 아니라! 단목세가의 검을 따라 하셨잖습니까! 그 망, 아니, 공자가 얼마나 마음에 안 드셨던 겁니까? 자칫하면 생사결이 벌어져도 이상하지 않았습니다!”

답답하다는 듯 목소리를 높이는 석진의 말에 류진성은 영 모르겠다는 표정을 지었다.

“세가의 사람이었잖소. 세가나 대문파의 무인들은 어려서부터 무를 쉼 없이 단련하며 부족함이 있다면 절차탁마(切磋琢磨)한다 들었소. 그런데 단목 공자는 토양은 비옥한데 뿌리가 제대로 자리 잡지 못하니 그것이 안타까워 올바른 길을 보여준 것뿐이오. 서로 검을 겨루며 보다 높은 경지를 향하는 게 무인 아니겠소?”

석진은 저도 모르게 자신의 이마를 짝 하고 후려쳤다.

우리 형님, 무공 얘기로 들어가면 맛이 가는 사람이다.

하기야 매일 새벽마다 검을 휘두르는데 제정신일 리가 없었다.

석진이 속으로 무례하기 짝이 없는 생각을 하고 있다 결국 고개를 대놓고 절레절레 흔들고는 제 입술에 침을 몇 번이나 바른 후에 진지한 어조로 말을 꺼냈다.

“형님, 미치셨습니까?”

“……?”

“아니, 말이 헛나왔습니다. 그게 아니라 목숨이 위험할 뻔했다는 말씀을 드리려 했습니다요, 네.”

“목숨이라……. 확실히 호위라는 자가 손속을 과하게 뒀다면 위험했을 거요.”

류진성의 태연한 대답에 석진은 심히 답답한지 제 가슴을 손바닥으로 퉁퉁 내리쳤다.

그러더니 몇 번 숨을 고르고는 두 손을 그러모은 채 한 마디 한 마디를 씹듯이 내뱉었다.

“그 호위 같은 절정 무사들이 몇 십이나 몰려와 형님을 목을 노렸을 거라니까요! 아니면 단전을 부수고 죽을 때까지 뇌옥에 가두던가요!”

“……듣자 하니 혹시 내가 무언가 크게 잘못이라도 한 거요?”

“형님께선 외인(外人)이 사문의 검을 코앞에서 따라 하는 행위가 심각한 모욕일 거라 생각하지 못하신 겁니까?”

“사부님께서는 세가나 구파일방의 무인들과 이렇게 검을 나누며 무공을 보완했다고 하셨소만…….”

“아니, 뭔 형님의 사부님께선 마교혈사 때 사람이랍니까? 요즘 무림에서 오대세가나 구파일방이라고 순수하게 무를 단련하는 사람은 없습니다요. 서로 싸워서 휘어잡을 궁리만 하는 놈들투성인데, 원.”

짧게 혀를 쯧쯧 차는 석진의 말에 류진성은 머쓱한 표정으로 볼을 긁적였다.

때마침 귀빈실 문이 열리며 기녀들이 온갖 산해진미(山海珍味)를 들고 와 상을 차리기 시작했다.

석진은 휘둥그레진 눈으로 금방이라도 침을 뚝뚝 흘릴 것 같이 입을 벌렸다가 상차림을 마친 기녀들이 우르르 물러나자 어리둥절한 표정을 짓던 그 순간이었다.

“허어…….”

석진은 아까보다 더욱 입을 쩍 벌린 채 헛숨을 내쉬었고, 류진성 역시 조금 놀란 듯한 얼굴로 막 귀빈실로 들어서는 여인을 마주했다.

남궁린이 단아한 꽃을 연상시켰다면 눈앞의 여인은 석산화(石蒜花)처럼 화려한 미(美)를 품고 있었다.

기녀 특유의 복식에 더해 과감하게 드러낸 어깨와 유독 새빨간 연지가 시선을 확 잡아끌었다.

발을 멈춘 그녀는 기품 어린 자세로 읍을 올리며 화사한 향기가 느껴지는 목소리를 냈다.

“우선 창화루를 도와주신 대협들께 감사 인사부터 드립니다.”

새하얀 목덜미가 드러날 정도로 깊게 고개를 숙였던 그녀는 다시 상체를 올려 긴 속눈썹을 내리깐 채 다시 입을 열었다.

“소녀는 창화루의 루주, 난향(蘭香)이라 하옵니다.”

난향의 소개에 류진성은 가볍게 놀랐다.

설마 창화루주가 직접 맞이해 줄 거라고는 생각지도 못한 데다가 이렇게 젊을 거라고도 생각하지 못했기 때문이었다.

“무명소졸인 류진성이라 합니다. 이렇게 루주께서 직접 환대해 주셔서 몸 둘 바를 모르겠군요.”

“소, 소인은 석진입니다. 류 형님께서 신뢰하시는 유일한 아우입죠. 히야, 루주님의 미모가 이렇게 대단한 줄은 몰랐습니다. 무림의 꽃이라는 삼화조차 루주님 앞에서는 빛이 바래겠습니다요, 헤헤.”

그를 따라 다급히 일어난 석진이 속이 훤히 보이는 아첨을 했으나, 난향의 시선은 오로지 류진성을 향해 고정돼 있었다.

“천녀(賤女)에게 과한 례는 필요치 않으니 부디 편하게 대해주시옵소서. 자, 우선 앉으시지요. 차린 건 대단치 않지만 부디 입맛에 맞으시길 바라옵니다.”

“헤헤, 그러면야…….”

“그 전에 용건부터 마치고 싶습니다만. 바쁘신 루주를 붙잡고 있을 만큼 거창한 건 아닙니다.”

반색하는 석진과 달리 류진성은 어서 이곳을 떠나고 싶어 했으나 난향은 그저 빙긋 미소를 머금은 채 고개를 저었다.

“창화루의 은인께 어찌 그리하겠습니까. 오히려 천천히 이야기를 나누고 싶답니다. 그러니 식기 전에 드시지요. 숙수의 음식 솜씨가 제법 마음에 드실 것이옵니다.”

그렇게까지 말하니 류진성은 어쩔 수 없다는 얼굴로 자리에 앉았고, 석진은 이미 한 손에 오리 다리를 집어 든 채 게걸스럽게 뜯어먹고 있었다.

“……우오! 형님! 이거 진짜 맛있습니다! 제가 여태껏 먹어본 오리 중에 최고입니다, 최고! 형님도 어서 드시죠, 빨리!”

호들갑을 떨며 접시를 밀어주는 석진을 보며 류진성은 어색하게 웃으며 젓가락을 들었다.

이렇게나 차려줬는데 먹지 않는 것도 예의에 어긋나겠지.

그는 그런 생각을 하며 가장 가까이 있던 접시의 유채를 집어 입에 넣었다.

가벼운 요리임에도 놀라운 맛에 문득 고개를 끄덕이던 류진성은 어느새 자신의 바로 옆까지 다가온 난향을 볼 수 있었다.

“소흥주(绍兴酒) 어떠신지요? 소녀가 한잔 올리겠사옵니다.”

“…….”

그녀는 살풋 미소를 지은 채 새하얀 술병을 내밀었고, 류진성은 미묘하게 굳은 얼굴로 난향과 술병을 번갈아 보았다.

왠지 모르게 석진이 손을 멈추고 입을 떡 벌린 채 이쪽을 보고 있는 가운데 난향은 짧은 침묵이 부끄럽다는 것처럼 흑단 같은 머리카락을 매만져 귀를 드러냈다.

그럼에도 반응이 없자 그녀는 곧 떨어질 잎 같은 아련한 눈빛에 슬픔을 담았다.

“아무래도 천녀가 주제…….”

“아니, 그런 게 아닙니다.”

괜히 엄한 말이 나올까 급히 손을 내저은 류진성은 아주 잠깐 더 고민하더니 곧 앞에 놓인 술잔을 집어 내밀었다.

난향이 병을 기울이자 붉은빛이 도는 액체가 잔을 채웠다.

신기한 것을 바라보는 것처럼 술잔에 눈이 팔렸던 류진성은 왠지 모르게 홀로 쓸쓸히 잔을 채우고 있던 석진을 힐끗 본 후 소흥주를 입으로 털어 넣었다.

‘제법 단데?’

잠깐 입안에 머금어 혀로 굴린 후 목구멍으로 넘긴 순간, 화끈한 감각과 함께 식도가 불타올랐다.

“콜록! 콜록……!”

류진성은 참지 못하고 기침을 토해냈고, 난향은 가볍게 놀란 듯 입을 가리더니 곧 빈 잔에 차를 따라주었다.

“입맛에 맞지 않으신가 봅니다. 이걸로 목을 축이시지요.”

처음 마시는 술에 고통스러워 하는 게 뻔했지만 난향은 자연스럽게 그를 배려했다.

살짝 얼굴이 달아오른 류진성은 다급히 차를 마시며 애써 표정을 숨기며, 흥미로운 기색이 역력한 난향의 시선을 피했다.

사부님께서 네겐 술이 이르다고 하셨던 이유를 이제야 알 것만 같았다.

“크으, 맛있는 음식들에 곁들이는 술 한잔이 진짠데. 루주님 같은 미인이 따라주셨는데도 형님은 이 맛을 아직 모르시네, 흐흐.”

모처럼 건수를 잡았다는 것처럼 놀리는 석진의 말을 뒤로 한 채 이어진 식사는 무척이나 평화로웠다.

가짓수부터 엄청난 음식들은 흠잡을 데 없이 맛있었고, 식사 중에 귀를 채워주는 석진과 난향의 이야기 또한 제법 즐거웠다.

다만 식사 내내 시중을 들어주려 옆에 붙어 있는 난향의 태도는 단순히 망나니 공자 한 명을 쫓아내 준 것에 대한 보답이라기엔 과하다 싶었다.

그래서 류진성은 식사가 어느 정도 끝나자 바로 용건으로 넘어가고자 말문을 열었다.

“제가 창화루를 찾은 건 이것 때문입니다.”

그가 품에서 승황의 뿔을 꺼내자 난향은 조금 놀란 얼굴로 들뜬 목소리를 내었다.

“어머, 이건 승황의 뿔이 아닌가요? 설마 류 소협께서 마물 사냥에도 조예가 깊으실 줄은 몰랐사옵니다. 그럼 어찌 이 물건을 제게 팔고 싶으신 건가요? 아니면 다른 걸 원하시나요? 약으로 만들길 원하신다면 의원을 소개시켜 드릴 수도 있사옵니다.”

그에 원래 목적이었던 검은 막대에 대한 정보를 수소문을 하려던 류진성이었으나 문득 생각을 고쳐먹었다.

“적당히 값을 치러주십시오.”

“……정말 괜찮으신가요?”

망설임 없이 고개가 끄덕여지자 아주 잠깐 머뭇거린 난향은 곧 작은 종을 꺼내 가볍게 흔들었다.

맑은 종소리가 울린 후 조심스레 문이 열리며 한 기녀가 들어와 곱게 접은 고급스러운 종이를 난향에게 건넸고, 난향은 그것을 류진성에게 공손하게 내밀었다.

“승황의 뿔은 은자 200냥에 사들이겠사옵니다. 만금전장의 전표이니 돈을 찾는 데에 불편함은 없으실 겁니다.”

“으, 은자 200냥?!”

남은 술을 홀짝이던 석진이 기겁하며 놀라는 가운데 난향은 부드럽게 웃으며 말을 덧붙였다.

“물론 류 소협께서 직접 발품을 파신다면 더 좋은 가격에 파실 수 있겠습니다만…… 그래도 괜찮으시겠어요?”

“네, 이 정도면 충분합니다.”

흥정은 생각조차 하지 않았다는 것처럼 류진성은 승황의 뿔과 전표를 교환한 뒤 그대로 자리에서 일어섰고, 석진이 눈치를 보다 그가 가볍게 고개를 숙이자 엉거주춤 따라 일어났다.

“용무도 마쳤으니 이만 가보겠습니다. 오늘 베풀어주신 환대는 잊지 않겠습니다.”

“벌써 가시는 건가요?”

몸도 채 일으키지 못한 난향이 어느덧 촉촉하게 젖은 눈망울로 속삭이듯이 애처로운 목소리를 냈으나, 류진성은 그저 빙긋 미소를 지은 채 고개를 내저었다.

“대접이라면 충분하고도 넘칠 정도로 받았습니다. 사부님께서는 아무리 보답을 받아도 기둥을 뽑지는 말라고 하셨죠.”

“창화루의 기둥은 아주 굳건하답니다. 일 년을 이곳에서 지내신다 하더라도 기꺼이……”

“제 마음의 기둥 말입니다.”

“…….”

할 말은 이것으로 끝이라는 듯 류진성은 다시 가볍게 고개를 숙이곤 문으로 향했고, 난향은 급하지 않게 자리에서 일어나 우아하게 허리를 숙였다.

“오늘은 소란으로 인해 아쉬운 모습을 보여드렸지만, 류 소협께서 다시 방문하신다 하면 반드시 창화루 본연의 모습을 보여드리겠사옵니다. 혹여 창화루…… 아니, 천녀의 도움이 필요하시다면 언제든지 찾아뵙길 아뢰옵나이다.”

굉장히 공손하고도 저자세인 말투에 류진성은 차마 무시를 하지 못하고 발을 멈춰 잠깐 몸을 돌릴 수밖에 없었다.

“루주님을 꼭 기억하겠습니다.”

“허흐흠, 오늘 루주님이 베풀어주신 환대를 내 평생 잊지 못할 겁니다. 창화루에서 먹은 것들 모두가 천하일미였고, 루주님의 미모는 마치 달과 태양과……. 아, 형님! 같이 좀 갑시다!”

석진은 부산스럽게 인사 아닌 인사를 건네며 어느새 창화루를 나선 류진성을 좇아 부리나케 달려가야만 했다.

숨을 한번 훅 고른 석진은 괜히 양손을 싹싹 비비면서 염소 같은 콧수염을 씰룩댔다.

“이야, 진짜 오래 살고 볼 일입니다요. 제가 설마 저런 고급 주루에서 이런 대접을 받을 거라고는 상상도 못 했습니다. 거기다 루주님 같은 절세가인과 겸상이라니! 이건 두고두고 안줏감으로 떠들고 다녀도 될 겁니다. 거기다 형님은 그런 루주한테 술잔도 받으셨으니…….”

“석 아우는 루주님의 얼굴만 보였던 모양이오.”

“어, 예? 그거야…….”

무언가 놓친 게 있나 싶어 석진은 눈을 데굴데굴 굴렸고, 류진성은 피식 웃으며 한마디를 덧붙였다.

“창화루주는…… 분명 나보다 윗줄의 고수요.”

32화

창화루 5층.

호화로운 방 안에는 온갖 사치품들이 질서정연하게 배치돼 있었다.

극한의 미(美)를 추구하는 그곳은 오직 한 사람만을 위한 것이었다.

그 주인인 난향은 고운 아미를 찌푸린 채 곰방대를 입에 물었다가 새하얀 연기를 붉은 과실 너머로 흘려냈다.

“쯧…….”

그와 함께 무심코 나온 건 짧게 혀를 차는 소리였다.

무엇이 그리 마음에 들지 않은지 평소 즐겨 쓰던 가체(加髢)까지 던져놓은 채 골똘히 생각에 잠겨 있었다.

그런 그녀의 고심을 깨드린 건 밖에서 들려온 목소리였다.

“루주님.”

“들어와.”

기다렸다는 듯 바로 대답하자 조심스럽게 문이 열리며 기녀가 종종걸음으로 다가와 난향에게 종이 뭉치를 건넸다.

난향은 곧바로 첫 장을 넘기곤 삐딱하면서도 어딘지 기품이 깃든 움직임으로 글자를 눈에 담았다.

“하루 사이에 남창 주변의 나락을 모조리 제패했네? 그것도 웃돈을 주면서 입장 권한을 얻었다? 그러면서 나락문은 닫지 않았다니 정말이지 도통 의도를 알 수 없구나.”

류진성의 옆에 바짝 붙어 아양을 떨며 시중을 들던 가녀린 여인은 이 자리에 없었다.

마치 꽃들 사이에 몸을 감춘 뱀처럼 요사스러운 빛을 품은 눈빛에 조용히 기다리던 기녀가 저도 모르게 식은땀을 흘릴 정도였다.

난향은 다시 한번 연초를 한 모금 머금었다 뱉으며 종이를 넘겨 원하던 문장을 찾았다.

“영웅심에 심취한 뜨내기인 줄 알았더니, 안의에서 보였던 행보와 너무 다르잖아. 아무리 복수라는 명분이 있다 해도 나락문을 모조리 닫았다는 걸 들었을 때는 웬 미친놈인가 했더니. 할아범은 대체 왜 여기로 보낸 거야?”

“지금 바로 왕 노야께…….”

“아서라. 그 성격 나쁜 노인네가 쉽게 가르쳐 줄 리가 없지. 정작 중요한 정보는 제 손에만 쥐고 있을 게 뻔한데.”

노골적으로 비웃은 난향은 대충 훑어봤던 종이 뭉치를 앞으로 되돌려 찬찬히 내용을 읽었다.

아무렇지 않은 듯 입 밖으로 떠들던 정보들과 달리 이번에는 그녀 역시 머릿속에서만 가장 큰 의문을 곱씹었다.

‘대체 어떻게 철혈문주 탁소강을 이긴 거지? 정보에 따르면 류진성은 분명 일류 무사 수준이었고, 내 두 눈으로 직접 확인까지 마쳤어. 탁소강의 무위는 절정의 완숙한 초입. 어지간히 방심하고 있었던 게 아닌 이상 질 리가 없어.’

도저히 해소되지 않은 의문에 난향은 도톰한 입술을 짓씹었다.

‘단목세가의 망나니가 행패를 부린다 했을 때 차라리 내가 직접 내려갔더라면…….’

뒤늦은 후회와 함께 후순위로 미루어두었던 다른 안건이 떠올랐기에 난향은 기녀에게 시선을 던지며 말을 건넸다.

“안의에 있는 놈들한테 류진성과 탁소강의 생사결에 대해 더 자세하게 캐내. 입이 싼 놈은 많으니 술 좀 먹이면 술술 불 테지.”

“네, 그리 하겠습니다.”

“그리고 단목세가에서는 아무 말도 없었어?”

“여전히 조용합니다.”

그 대답에 난향은 우습다는 듯 짧게 혀를 찼다.

“패배를 인정하지 않고 추하게 버티는 꼴이라니. 남창에 진출하고 싶어 망나니 공자를 이용해 창화루를 건드려 발판을 마련하려 했겠지. 감히 이 나와 창화루를 가지고 말이야. 그러면서 망신만 당한 주제에 아직도? 하여간 세가랍시고 목이 뻣뻣한 샌님들이란…….”

그녀는 손가락으로 탁자를 가볍게 두들기며 잠시 생각을 정리하더니 이내 입꼬리를 올리며 다시 입을 열었다.

“단목세가로 서신을 하나 보내야겠어. 우리가 발판이 아니라 동아줄이라는 걸 알려줘야겠지. 아니, 낚싯줄이려나? 마침 먹음직스러운 미끼도 있으니…….”

생각만 해도 즐겁다는 듯 유쾌한 목소리로 그렇게 말한 난향은 시선을 내려 종이 뭉치의 마지막 장을 쳐다봤다.

그곳에는 류진성이 상단 행렬에 동행해 남창을 떠났다는 정보가 적혀 있었다.

그 목적지는…….

“호북성이라.”

*    *    *

말발굽 소리와 바퀴 소리.

두 소리가 교차해서 들리는 가운데 그 행렬 뒤에서 묵묵히 발걸음을 옮기던 염소수염 사내.

석진은 괜히 콧잔등을 씰룩대다가 반 각도 지나지 않은 침묵을 못 참고 고개를 옆으로 돌렸다.

“형님, 형님.”

“무슨 일이오?”

잔뜩 목소리를 낮춰서 부르는 석진의 모습에 류진성은 의아한 표정을 지으며 되물었다.

그러자 석진은 한 발짝 더 그에게 다가가며 더욱 작은 목소리로 속삭이듯이 물었다.

“어디까지 계획하셨던 겁니까?”

“계획이라니……?”

“아니, 형님께서 그렇게 말씀하시면 안 되지!”

석진은 답답하다는 양 제 가슴을 퉁퉁 치기까지 했다.

그만큼 남창에서 있었던 류진성의 행보는 바로 옆에서 본 석진도 전혀 이해할 수 없었다.

자신이 찾은 상인이 하오문이었으며, 소개를 받아 찾아간 창화루에서 소란이 일어났고, 그것을 해결해줘 루주에게 직접 대접을 받은 것까지는 기막힌 우연일 수 있긴 했다.

하지만 그 이후가 문제였다.

중원에 흐르는 돈을 꽉 쥐고 있다고 하는 만금전장(萬金錢莊)의 은자 200냥짜리 전표.

승황의 뿔을 판 값으로 받은 전표를 든 류진성은 남창에서 가장 큰 표국(鏢局)인 천마표국으로 가 환전을 요구했다.

“그때 대체 무슨 생각이셨던 겁니까? 만금전장이라면 남창에도 지부가 있었을 텐데요?”

“상단이나 표국에서도 전표를 받아주지 않던가.”

“은자 200냥은 보통 안 해주죠!”

석진의 말처럼 그 액수가 은자 200냥이라는 것을 알게 되자 그들은 난색을 보였으나, 류진성은 예상이라도 했다는 듯 현금이 아닌 남창 주변에 있는 나락의 입장 허가를 요청했다.

남창의 다른 문파들이 관리하는 곳이지만 표국 또한 표사들의 훈련을 위해 나락을 이용할 수가 있었기에 흔쾌히 자리를 내주었다.

“그리고는 남창에 있는 총 네 개의 나락을 파죽지세로 공략! 그 속도가 얼마나 빨랐던지 나락까지 가는 시간이 더 길었다지요!”

“다른 마물들을 모두 무시하고 내달려 주인 마물만 쓰러뜨렸을 뿐이오. 굳이 말하자면 편법이지.”

“위험도 하중 나락 세 개와 하상 하나를 그렇게 돌파하는 사람은 세상에 형님 말고 없을 겁니다.”

남창에서 귀를 열고 있던 무인들이 주목하는 건 당연했다.

보통 나락에 들어간다면 최대한의 이득을 보기 위해 마물들을 대부분 죽이는 게 보통이었으나, 오로지 나락의 주인만이 목적인 듯한 류진성의 기행이 첫 번째 이유.

두 번째로는 그럼에도 그 속도가 홀로 했다곤 믿기지 않을 정도로 빨랐기 때문이었다.

당연히 천마표국에서도 그 사실을 알고 류진성을 대하는 태도가 완전히 뒤바뀌었다.

“처음에는 돈 많은 미친놈 취급하더니 갑자기 총관이 나와서는…… 크흠, 크흠.”

신나서 말하던 석진은 잊고 있었다는 듯 화들짝 놀라며 괜히 헛기침을 하면서 주변을 살폈다.

그에 류진성은 피식 웃으며 마찬가지로 주위를 둘러봤다.

“덕분에 이렇게 표행에 얹혀갈 수 있지 않소.”

젊은 신진 고수의 등장에 천마표국의 총관은 류진성이 돌아오자 정문까지 나와 반겨주었다.

거기다 류진성이 쓰러뜨린 네 마리의 주인에게서 나온 전리품을 매입해 준다며, 나락 입장 허가의 담보로 맡아두었던 은자 200냥의 전표를 고스란히 돌려주었다.

그것도 모자라 호북으로 간다고 하니 이렇게 표행에 동행하게 해주기까지 했으니 말이다.

연줄을 만들겠다는 의도가 다분했으나 류진성은 기꺼이 받아들이기로 했다.

둘이서만 가는 것보다 중원 전역을 돌아다니는 게 직업인 이들과 함께하는 것이 훨씬 나을 거라 생각해서였다.

“나는 다만 남창의 나락들을 둘러보고 싶었을 뿐, 이런 식으로 이야기가 흘러갈 줄은 전혀 예상하지 못했소.”

류진성의 생각은 어디까지나 나락문과 연이 있는 곳의 소개를 표국에서 받으려 했던 것이 전부였다.

즉흥적으로 떠올린 방법이었으나 생각했던 것 이상으로 잘 풀려 이런 식으로 흘러갈 줄은 류진성 또한 예상하지 못해 석진이 저런 반응을 보이는 건 당연했다.

“그래도 덕분에 확인하고 싶은 걸 빠르게 확인했으니 좋은 게 좋은 거지 않겠소.”

류진성은 그렇게 말하며 가볍게 어깨를 으쓱였다.

그가 남창 주변의 나락에서 확인하고자 했던 것은 두 가지.

첫째로는 관리가 잘되고 있는지, 둘째로는 안의에서 보았던 검은 막대가 이곳에도 있는지였다.

마물이 새어 나오거나 광화 상태가 보이는 것도 아니었고, 마심장 아래를 뒤져봤을 때도 검은 막대를 찾아볼 수 없었다.

성과가 없는 건 아쉬웠지만 급하게 할 일도 아니라는 걸 잘 알고 있었다.

“그런데 형님, 돈은 어디 쓰실 겁니까? 엄청 많이 있지 않습니까.”

“돈 말이오? 무슨 급하게 필요한 거라도 있소?”

“아뇨, 제가 아니라. 모처럼 거금이 생겼는데 투자해도 되지 않나 싶어서 말입니다.”

전혀 모르겠다는 표정을 짓는 류진성의 모습에 석진은 인중을 쑥 내리더니 슬쩍 한 걸음 다가와 작은 목소리로 말했다.

“영약 말입니다요, 영약(靈藥).”

석진이 말하는 영약이라 하면 자연지기가 오랜 세월 모여 만들어지거나, 영물이라 불리는 신비의 내단, 혹은 승황의 뿔 같이 마물에게서 얻을 수 있는 것들을 말했다.

그만큼 귀하디귀한 것들이었다.

“석 아우는 영약을 먹어본 적이 있으시오?”

“어휴, 그럴 리가 있겠습니까. 저 같은 떠돌이 낭인은 영약 꼬다리도 못 본 놈이 대부분입죠. 저도 영약만 먹었다면 검기, 아니, 검강도 막 쭉쭉 뽑았을 텐데요, 키야.”

“한번 시험해 보겠소?”

마치 차 한잔하지 않겠냐는 듯한 류진성의 말에 석진은 눈을 화등잔만 하게 떴다.

그 눈에서는 숨길 수 없는 욕망이 엿보였으나 곧 의심과 불신이 깃든 채 그는 옆으로 한 걸음 물러났다.

“에이, 그냥 해본 소리입니다. 몇 년 동안 상태창도 그대로였는데 영약 하나 먹는다고 뭐가 달라지기나 하겠습니까. 형님께서 많이 드시고 강해지시는 게 더 좋을 겁니다.”

“흠, 마음은 고맙지만 나도 영약을 먹지 못하는 몸이오.”

“어, 예?! 호, 혹시 형님 몸에 이상이……?”

“하하, 그런 건 아니오. 다만 사부님께서 이 이상의 영약은 제게 독이라고, 경지를 올리기 전에는 금하라 하셨소.”

심각한 걱정을 담아 손을 벌벌 떨던 석진은 이어진 류진성의 대답에 뭔가 짜게 식은 표정을 지을 수밖에 없었다.

뭔가 어릴 적부터 벌모세수(伐毛洗髓)를 하거나 영약을 밥처럼 먹었다는 세가의 자제들 같은 말이었으니 말이다.

그 눈빛을 읽은 류진성은 피식 웃으면서 손을 내저었다.

“그런 건 아니고 단순히 산에서 지내다 보니 사부님께서 이래저래 구해오신 것들이 있어서 그렇소. 사부님 또한 자신의 기운이 아닌 것들을 몸에 너무 받아들이면 안 된다 하셨지요.”

“아하, 산에서……. 그래서 형님이 그렇게……. 거기다 묘하게 낡은 듯한 것도…….”

석진은 무언가 중얼중얼대다가 류진성이 빤히 바라보자 제 발에 저려 흠칫 몸을 떨더니 머쓱한 웃음과 함께 시선을 멀찍이 돌렸다.

잠깐 말이 없어진 틈을 타 류진성은 마침 잘 됐다는 생각이 들어 정말 오랜만에 자신의 상태창을 열어보았다.

류진성(柳眞星) 17세

근골 : 중저(中底)

오성 : 중저(中底)

내공 : 중저(中底)

기교 : 중저(中底)

무공

- 역린참(逆鱗斬) 4성(四成)

재능 : 천무지체(天武之體)

“응?”

눈앞에 펼쳐진 푸른색 창을 보던 류진성은 의문을 입에 담았다.

하상에 머물고 있던 내공과 기교가 어느새 중저로 올라가 있는 건 상당히 고무적인 일이었으나 무엇이 계기였는지 짐작이 가질 않았다.

시기상으로 본다면 탁소강과 싸운 이후였거나 그 이후 심마에 빠질 뻔한 적이었을 텐데.

잠깐 고민을 해보던 류진성은 곧 구석에 접어둔 채 다시 상태창으로 시선을 옮겼다.

모든 수치가 중저라는 것은 일반적으로 일류 경지의 마지막 단계에 이르렀다 할 수 있었다.

절정의 벽.

대다수의 무인들은 그것을 앞에 둔 채 가로막혀 좌절하고 더 이상 나아가질 못하곤 했다.

그러나 아직까지도 무언가 끝자락에 다다랐다는 느낌도 없었기에 류진성은 곧 상태창을 지워버렸다.

마침 기다렸다는 것처럼 앞쪽에서 말을 몰던 표두가 속도를 천천히 줄이면서 옆으로 다가왔다.

“류 소협, 곧 구강에 도착합니다.”

″아, 벌써 그렇게 됐습니까? 그럼 성 표두님은 다시 남창으로 돌아가시는 겁니까?”

“예, 표물을 인계 후에 복귀해야지요. 류 소협과 더 함께하지 못해 아쉽군요.”

“다음에 다시 만날 날이 있을 겁니다.”

아닌 게 아니라 표두가 여러 가지로 신경 써준 덕에 편하게 올 수 있었고, 고수인 류진성의 존재로 인해 표두 또한 위험에 대해 마음을 놓을 수 있어 서로가 서로에게 도움이 되었다.

간혹 함께 식사를 하며 무공에 대한 이야기도 나누었기에 제법 친해지기도 했다.

다만 말한 대로 그들과는 구강까지만 함께 하는 것이었다.

이후는 천마표국 구강 지부의 도움을 받아…… 뱃길로 이동할 계획이었기 때문이었다.

*    *    *

“이야, 형님과 같이 다니길 정말로 잘했습니다. 제 평생 이런 배를 언제 또 타보겠습니까?”

중원 한가운데를 관통하는 장강(長江) 위에서 주변을 둘러보니 그야말로 장관이 따로 없었다.

배를 처음 타보는 류진성은 한동안 풍경에 눈을 빼앗길 수밖에 없었고, 이제야 겨우 석진의 말에도 귀를 기울일 수 있게 됐다.

“석 아우는 다른 배는 타봤던 모양이오?”

“저어기 안휘에서 내려올 때 한번 타본 적이 있습죠. 그런데 제가 타본 건 이 커다란 배에 비하면 나룻배입니다요, 나룻배. 타면서도 언제 뒤집어질까 벌벌 떨면서 앉아 있었죠. 제가 그래도 자맥질은 제법 잘해서 건너편까지 가는 건 무리더라도 중간에서면…….”

어린 시절 마을에서 물방개라 불렸다면서 자랑을 해대는 석진의 말을 흘려들으며 류진성은 다시금 풍경에 사로잡혔다.

새삼 아직까지 눈으로 보지도, 몸으로 경험하지도 못한 일들이 많다는 생각에 이루 말할 수 없는 감정이 가슴속을 꽉 채웠다.

그러다 문득 이쪽을 향한 몇몇 시선들이 느껴져 눈을 돌렸다.

그곳엔 괜히 표물을 확인하는 척하면서 류진성을 바라보는 표사들이 있었다.

구강까지 함께 한 성 표두가 표국의 손님이며 고수라는 말을 전했으나, 저들로서는 전혀 모르는 사람이 함께 하는 것이니 호기심이 들 만도 했다.

“……이런.”

“제가 막 물에서 소리를, 응? 왜 그러십니까, 형님?”

신나게 떠들던 석진이 돌아봤으나 류진성은 어느덧 배 밖으로 몸을 쭉 내밀어 푸른 강을 빤히 보고 있었다.

석진이 눈을 끔뻑거리는 사이 기감을 넓혀 주변을 훑은 류진성은 가만히 입을 열었다.

“마물들이 오고 있소.”

“헙?!”

강 위라고 마냥 안전한 것은 또 아니었다.

육로보다 편한 길인 것은 맞으나 수로 또한 언제 들이닥칠지 모르는 마물의 위협을 안고 다녀야만 하는 곳이었다.

석진은 아직 마물을 발견하지 못한 듯한 표사들을 슬쩍 본 후 작은 목소리로 물었다.

“설마 나서실 생각이십니까?”

“여차하면 그리해야겠지요. 공짜로 얻어탔으니 가만히 있을 수는 없지 않겠소?”

“허어, 혹시 수공(水攻)도 쓰실 줄 아십니까?”

지반이 탄탄하게 받쳐주는 땅과 달리 물에서는 여러 제약이 있어 기존의 무공들은 제힘을 온전히 내지 못했다.

그러한 환경에 특화된 무공을 바로 수공이라 했고, 그 특수함 때문에 익히고 있는 무인들이 많지 않은 무공이었다.

“그런 건 아니오.”

그럼 그렇지 하고 고개를 끄덕이려던 석진은 이어진 류진성의 말에 입을 떡 벌릴 수밖에 없었다.

“다만 물을 가르는 검을 알고 있을 뿐이오.”

33화

배는 금방 시끄러워졌다.

“후방에서 마물 접근 중! 전원 대응 준비!”

선원들과 표사들은 갑판 위를 뛰어다니기 시작했고, 배는 조금 더 속도를 높였다.

그런 소란스러움을 뒤로한 채 석진은 굉장히 기괴한 표정으로 입술을 움찔거렸다.

그만큼 류진성이 한 말은 쉬이 받아들이기가 힘들었다.

“저, 형님?”

그렇기에 석진은 침을 꿀꺽 삼킨 후 콧잔등을 씰룩거린 후 겨우 낸 용기를 입에 담았다.

“그, 방금 말씀하신 고강(高強)한 검법의……? 이름을 여쭤보아도 되겠나이까?”

고르고 골라서 한 질문에 류진성은 잠깐 의아한 표정을 지었으나 이내 어깨를 으쓱하며 말했다.

“이름은 없소. 그저 그러한 검일 뿐이니까.”

“실례지만 혹시 길가다 이상한 사기꾼…….”

“사부님께서 그렇게 알려주신 거니 말이오.”

“아아, 형님의 사부님! 이야, 역시 허명에 의의를 두지 말라는 가르침! 이름이 뭔 대수랍니까. 저도 참암검법이라 거창하게 배웠는데 나무도 자르지 못합니다요, 하하하!”

급하게 무마하는 석진의 뒤로 무언가를 품에 안은 표사와 선원들이 우르르 몰려왔다.

석진은 흠칫 놀라 돌아보았다가 이미 한쪽으로 물러난 류진성의 옆으로 후다닥 달라붙었다.

무엇을 하나 싶어 고개를 쭉 빼고 보고 있는 석진만큼은 아니지만 류진성 또한 배 위에서의 마물 상대법에 관심이 있었다.

배의 후미로 늘어선 그들은 긴장한 채 강을 바라보았고, 이제는 거뭇거뭇한 그림자가 슬쩍 비쳐 보이는 거리까지 다가와 있었다.

배가 빠르긴 했으나 저 그림자는 그보다 더욱 빠른 속도로 쫓아오고 있어 조금 뒤면 배를 꿰뚫어 버릴 것만 같았다.

“던져어엇!”

그 순간, 망을 보던 선원이 악을 쓰며 목소리를 높였고.

콰아아악!

선원들과 표사들은 배 뒤편을 향해 들고 있던 것을 힘껏 던졌다.

마치 커다란 새가 날개를 펼치는 것처럼 드디어 제대로 된 모습을 드러낸 것은 바로 그물이었다.

특수한 소재로 만들어진 것인지 새까맣게 물든 그물은 정확하게 마물 무리 위로 떨어져 순식간에 아래로 가라앉았다.

촤아아아!

워낙 정확하게 던져진 탓에 마물들은 그물을 피하지 못한 채 그대로 망에 휩싸여 힘껏 몸을 퍼덕대 세찬 물보라가 일어났다.

일망타진(一網打盡).

그러한 말이 자연스레 떠오르는 광경에 혹시 모를 상황에 대비해 저마다 작살을 쥐고 있던 표사들과 선원들은 씨익 웃으며 서로의 주먹을 부딪혔다.

석진 역시 배 뒤편에 바짝 붙어서 상상도 못한 광경을 눈에 담았다.

“이야, 저 그물은 대체 뭐로 만든 거랍니까? 저렇게 난리를 피우는데도 전혀…….”

“석 아우, 이거 꽉 잡으시오.”

“어, 예? 혀어어엉님?!”

“하나 빠져나왔소!”

목소리를 높인 류진성은 경악하는 석진을 뒤로한 채…… 그대로 배에서부터 훌쩍 뛰어내렸다.

류진성의 눈은 깊숙한 곳에서 희미하게 보이는 그림자에 고정돼 있었다.

뒤처졌던 것인지 아니면 더욱 아래에서 오고 있었던 것인지 모르겠으나 확실한 건 이대로라면 배에 구멍 하나를 크게 뚫어버릴 것 같다는 것이었다.

“후우…….”

제법 높이 뛰어올랐기에 아직 수면에 닿기까지는 시간이 있었다.

차분하게 숨을 고른 류진성은 찰나에 챙겨둔 작살을 허리춤에 꽂은 뒤 검을 뽑아 머리 위로 치켜든 채 잠시 멈췄다.

물을 가르는 검.

스승인 천화가 가르쳐준 수많은 검 중 하나로 말 그대로의 의미를 담은 것이었다.

다만 이를 위해서는, 물의 흐름을 볼 줄 아는 눈이 필요했다.

‘저기군.’

보통 사람들의 눈에는 보이지 않는 기의 흐름마저 읽고 빈틈까지 꿰뚫는 류진성이었기에 세차게 흐르는 강줄기를 파악하는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

그런 와중 마물 또한 수면으로 조금씩 올라오고 있었고, 이대로 간다면 류진성이 수면에 닿는 순간 놈과 마주할 것이 분명했다.

그러나 류진성의 눈에 두려움 따위는 전혀 보이지 않았다.

검이 겨누는 건 마물이 아닌 흐르는 강, 그 자체.

물속에 있는 마물을 단독으로 노리기엔 물 밖에서 보이는 것과 실제 위치 사이의 차이도 있었고, 물살을 겨우 뚫고 도달한 검으로는 놈을 벨 수 없을지도 몰랐다.

‘사부님이라면 가능했겠지만.’

엷은 미소를 머금은 류진성은 몸이 수면 가까이 온 순간.

아래로 검을 휘둘렀다.

월하무은검(月下霧隱劍)

육초식(六招式) 낙월무(落月霧)

시냇물을 두 줄기로 가르라 한다면 대부분 사람들은 중간에 큰 돌을 던져넣을 것이다.

류진성이 말한 물을 가르는 검은 그것과 어느 정도 같았다.

다만 물의 흐름을 읽고 틈을 찾는 눈에 더해 조약돌이 아닌 바윗덩어리를 꽂음으로써 낸 결과는 사뭇 달랐다.

“허어어억……!”

입을 쩍 벌린 채 숨넘어가는 소리를 내는 석진은 순간 장강이 쩍하고 반으로 쪼개졌다 생각했다.

실제로 그 정도까지는 아니었으나 마치 심한 상처가 난 것처럼 제 속을 훤히 드러낸 모습은 도저히 현실로 받아들이기 힘들었다.

허공을 메우는 물보라 사이로 갑작스레 바깥 공기를 맞이한 물고기들이 퍼덕거렸고, 류진성의 검이 휘둘러지기 직전 무언가를 느낀 것인지 힘껏 뛰어오른 마물의 모습 또한 보였다.

“석 아우, 당겨!”

“……!”

말도 안 되는 광경에 여전히 정신이 팔려 있던 석진은 류진성의 외침에 반사적으로 손에 쥐고 있던 것을 힘껏 쥐어 당겼다.

그것은 바로 류진성의 허리춤에 단단하게 연결된 밧줄이었다.

검을 휘두르면서 잠깐 떠올랐다가 떨어지던 류진성의 몸이 단단하게 고정됐고, 어느새 오른손에는 검 대신 작살이 들려 있었다.

“───!”

여전히 허공에 떠 있는 마물은 류진성을 향해 완연히 적의를 드러내며 입을 쩍 벌려 소리 없는 포효를 내질렀다.

상어에게 갑옷을 이리저리 덧붙인 듯한 기괴한 모습.

쩍 벌린 입에는 규칙적으로 두 줄을 이루는 날카로운 이빨들이 살벌하게 빛나고 있었다.

망설임 없이 쏘아진 작살이 놈의 목구멍을 향해 정확하게 꽂혔고, 마물은 날카로운 이빨을 쓸 틈도 없이 그대로 눈을 까뒤집으며 절명했다.

“후우.”

그 모습을 확인한 류진성은 짧게 숨을 내쉬며 약간의 저릿함이 올라오는 손을 쥐었다 폈다 했다.

당당하게 선언한 대로 물을 베긴 했으나 그가 한 것은 어찌 보면 편법이라 할 수 있었다.

강의 흐름을 읽고 약한 부분을 노린 것은 맞았으나 월하무은검 중 가장 패도적인 검인 낙월무를 통해 강제로 힘을 때려 박은 것에 지나지 않았다.

천화였다면 그저 배 위에서 검을 휘두르는 것만으로 장강을 갈라버렸을 테니까.

‘결국 수련을 더해야겠지.’

류진성은 여전히 갈 길이 멀었다는 생각을 하며 허리에 묶인 밧줄을 두 번 강하게 당기며 말했다.

“석 아우! 올려줄 수 있겠소?”

조금 모양이 빠지긴 했지만 아직 수상비(水上飛)나 허공답보(虛空踏步) 같은 걸 할 수 없는 이상 어쩔 수없이 감내해야만 했다.

한껏 입을 벌렸던 강이 드디어 닫히며 거대한 물보라가 일어나자 뒤늦게 정신을 차린 석진이 밧줄을 당겨줘 류진성은 다시 배 위로 올라설 수 있었다.

“……허어.”

“꿀꺽…….”

갑판에 발을 딛자마자 마주한 것은 왕방울처럼 커다래진 수많은 눈들이었다.

저들의 반응이 이해가 가지 않는 것은 아니었으나 이런 관심은 조금 부담스러웠던 류진성이었기에 허리춤의 밧줄을 풀며 석진에게 말을 건넸다.

“갑작스러웠을 텐데 제대로 해줘서 정말로 다행이오. 덕분에 무사히 해낼 수 있었소.”

“아아아아뇨, 제가 한 게 뭐 있다고…….”

“아니오. 앞으로도 석 아우에게 무엇이든 맡겨도 될 것 같소.”

“…….”

그저 인사치레였을지도 몰랐으나 석진은 왠지 그 말이 가슴속 깊숙한 곳까지 찡하게 와닿았다.

석진이 괜히 인중을 씰룩거리는 사이 류진성은 배 뒤편으로 한번 고개를 돌렸다가 여전히 자신을 향해 부담스러운 시선을 보내고 있는 이들을 향해 물었다.

“혹시 저 그물은 다시 회수하시는 겁니까?”

“어, 아, 예! 그, 그렇습니다! 저게 생각보다 엄청나게 비싼 겁니다!”

그중 한 명이 바짝 굳은 채 마치 선장이나 표두에게 이야기하는 것처럼 목소리를 높였다.

다시 고개를 돌린 류진성은 곧 자신의 존재 자체가 이들에게 방해가 된다는 것을 깨닫고 조용히 안쪽으로 걸음을 옮겼다.

“제가 할 일은 다 끝난 것 같으니 이만 물러나 있겠습니다.”

“……감사합니다! 뭐해, 이 새끼들아! 머리 안 박아?!”

“감사합니다, 대협!”

“감사드립니다!”

류진성의 물음에 대답했던 이가 소리를 빽 지르자 다른 이들은 화들짝 놀라며 곧바로 허리를 숙여 인사를 건넸다.

어찌 보면 과한 예가 아닌가 했으나 표사와 선원 입장에선 정말로 바닥에 머리를 박아도 이상하지 않을 상황이었다.

자신들이 놓친 마물 한 마리 때문에 배에 문제가 생긴다면 표물은 물론이거니와 표국의 손님이 다칠 수도 있었다.

그들로서는 류진성에게 골백번 인사를 해도 모자랄 판국이었다.

그에 류진성은 짧게 포권으로 답한 뒤 자리를 옮겼고, 그들은 허겁지겁 움직이기 시작했다.

“내가 헛것을 본 건 아니지?”

“아니면 우리가 단체로 미쳤다는 소린데……. 표두님보다 훨씬 강한 거 맞지?”

“상대가 되겠냐? 검으로 장강을 두 쪽 냈는데!”

“직접 본 사람 아니면 아무도 안 믿을걸? 고수에 대해서 떠들던 놈들의 말은 걸러 들었는데 이젠 내가 그 꼴이 되겠구먼.”

류진성에 대해 시끄럽게 떠들면서도 그들의 손은 쉴 틈도 없이 바쁘게 움직이고 있었다.

그 모습을 흥미롭게 지켜보는 류진성의 옆으로 슬금슬금 다가온 석진은 제 손바닥을 싹싹 비비며 히죽 웃었다.

“캬, 형님. 정말로 대단하십니다. 진짜로 장강을 쩍! 갈라버릴 줄은 몰랐습니다요! 아, 물론 저야 형님께서 물을 가르는 검을 펼치실 거라 확신하고 있었습죠, 네!”

“아직 부족할 따름이오.”

“어휴, 겸양도 그 정도면 병입니다, 병! 세상에는 그런 무공을 배우고 싶은 무인들이 북경을 한가득 채우고도 넘칠 겁니다요.”

“그럼 석 아우도 배워보겠소?”

전혀 생각지도 못한 말에 석진은 눈을 튀어나올 듯이 커다랗게 떴다가 이내 몇 번이나 끔뻑인 후 조심스레 되물었다.

“혹시 형님 사문(師門)의 절기(絶技) 같은 건 아닙니까? 아무래도 형님께서 무림에 대해 아직 잘 모르셔서 그러시는 모양인데…….”

석진은 자신의 주제를 아주 잘 알고 있다 여겼다.

그렇기에 류진성이 말한 무공은 아무리 탐이 나도 손대서는 안 되는 과유불급의 물건이라 확신했다.

일인전승(一人傳承).

비인부전(非人不傳).

그간 류진성에게서 들은 이야기를 바탕으로 추측한 그의 문파는 분명 강호에 알려지지 않은 신비문파이리라.

그런 문파의 무공을 함부로 배운다는 건 자칫 목숨이 위험해질 수 있음을 뜻했다.

그러나 류진성은 피식 웃으며 더욱 황당한 발언을 입에 담았다.

“그리 대단한 건 아니오. 사부님께서 가르쳐 주신 만……은 검 중 한 가지일 뿐이니.”

“예? 그것 말고도 다른 검도 익히신 겁니까?”

“사부님께서는 한 가지 뜻을 일검(一劍)에 담고자 하셨소. 가르쳐 주는 건 어렵지 않으나 안에 담긴 뜻은 스스로 깨달아야 할 거요.”

“허어…….”

생각만 해도 골이 아파지는 말이었기에 석진은 입꼬리를 씰룩대며 헛웃음을 흘릴 수밖에 없었다.

곧 머리를 절레절레 흔들어 정신을 차린 석진은 아예 손사래까지 치며 다시 거절의 의사를 입에 담았다.

“전 정말로 됐습니다. 아직 바위는커녕 나무도 못 가르는데 배웠다간 배 터져 죽을 겁니다요.”

호들갑을 떠는 석진의 모습에 피식 웃으며 고개를 돌린 류진성은 마침내 그물을 끌어올리기 시작한 선원들을 볼 수 있었다.

호기심에 조금 다가가자 곧 고슴도치처럼 작살을 여기저기 달고 있는 그물이 배 위로 올라왔다.

“저거 아직 살아 있어!”

“빨리 찔러!”

“한 놈 더 있다!”

속에 있던 덕분에 살아있던 마물들까지 완벽히 죽이고 나서야 그물은 무사히 회수될 수 있었다.

다만 박힌 작살을 회수하고 장강에 내다버린 다른 마물들과 달리 세 마리의 마물의 시체는 아직 배 위에 남아 있었다.

호기심에 다가간 류진성은 칼로 마물의 배를 가르기 시작한 이들에게 말을 건넸다.

“뭐 하시는 겁니까?”

“아, 대협. 혹시 어떠십니까?”

질문에 질문으로 대답한 그는 의아한 눈빛을 보내는 류진성에게 한번 웃어 보인 뒤 그대로 가죽을 쭉 갈라 큼지막하게 베어낸 살점을 손에 들었다.

“이게 아주 별미입니다, 별미. 뭍에선 돈 주고도 못 사 먹는 것이지요, 하하.”

아무래도 마물의 고기를 먹는 모양이었다.

나락 안에서 마물이 죽으면 금방 먼지로 화하고 기운이 뭉쳐진 무언가를 떨어뜨리지만, 나락 밖에서는 마물의 시체가 한동안 고스란히 남았다.

때문에 승황의 뿔같이 특수한 경우가 아니면 대단한 전리품을 얻을 수는 없었다.

다만 저렇게 고기로 먹기도 한다는 이야기를 듣긴 했으나 류진성 또한 썩 내키지는 않아 그저 가볍게 웃으며 고개를 저었다.

‘……응?’

그러다 문득 코를 찌르는 지독한 냄새에 그는 미간을 찌푸렸다.

머리 아래에서부터 꼬리까지 쭉 갈라져 고스란히 드러난 속내는 여타 동물들과 다를 바 없는 선홍빛을 띠고 있었다.

그중에서 이질적인 부위가 딱 한 군데 있었다.

바로 시커멓게 물든 심장이었다.

다만 그것은 아주 잠시였고, 곧 나락에서의 마물 시체처럼 시커먼 껍질이 먼지로 흩어지며 원래 색의 심장으로 되돌아갔다.

그와 함께 지독한 냄새가 자취를 감추자 류진성은 깊게 가라앉은 눈으로 한동안 마물의 시체를 유심히 살폈으나 그저 기묘한 의문만 깊어질 뿐이었다.

34화

류진성은 한 발짝 더 다가가 해체 작업에 열중하는 선원에게 다시 말을 건넸다.

“혹시 저 마물을 자주 보셨습니까?”

“예? 자주라고 할 건 아니지만 두어 번 봤습죠. 오늘처럼 떼 지어 오는 건 처음이었지만요.”

“그럼 심장이 원래 이렇습니까?”

“어……. 아마 그럴 겁니다. 자세히는 안 봐서 잘 모르겠습니다만.”

아리송한 표정으로 고개를 끄덕이면서도 왜 그런 걸 묻냐는 듯한 눈빛을 보내는 선원에게 류진성은 별일 아니라며 손을 내저으며 물러났다.

그는 한없이 진지한 얼굴로 방금 자신이 본 게 착각이 아니라고 확신하며 되새겼다.

검게 물든 심장.

역겨울 정도로 지독한 냄새.

꺼림칙하기 짝이 없는 광경은 하나를 연상시켰다.

‘검은 막대.’

안의 주변의 나락에서 발견된 그것이었다.

본래 마물이 간혹 한 마리씩 나타나긴 했으나 무더기로 나락을 벗어나는 일은 몇 없었다.

나락문이 생겨날 때 마물들의 숫자가 내부를 채우고도 모자라 흘러넘칠 경우.

오랜 세월 나락 안에 마물이 쌓이고 쌓여 붕괴를 맞이하는 경우.

나락 내부에서 급격한 변화가 일어나 보다 위험하게 바뀌는 경우.

크게 알려진 조건은 이 세 가지였으며, 강 아래에 생겨난 나락문에는 사람들의 발길이 닿을 수 없으니 마물떼가 나타나는 건 종종 있는 일이었다.

다만 안의에서 겪은 일이 있다 보니 류진성으로서는 구태여 의심할 수밖에 없었다.

지금으로서는 아주 조그만 것이라도 단서가 필요했으니 말이다.

“형님? 저어, 혹시 말입니다.”

“……왜 그러시오?”

상념을 깨는 말에 고개를 돌리자 왠지 모르게 머뭇대던 석진이 조심스레 질문을 하나 꺼냈다.

“호옥시, 마물의 심장을 드시려거나 그런 생각을 하시는 건 아니십니까?”

류진성의 눈썹이 찌푸려지자 석진은 다급하게 손을 내저으면서 설명을 덧붙였다.

“오해 마십시오, 형님! 저도 들은 게 있어서 혹시나 싶었습니다! 무림인들 중에 마물의 심장을 생으로 먹으면 마물의 힘을 얻을 수 있다고 하는 미친놈들이 종종 있습니다요! 저야 개소리라 여겼지만 형님께서 실제로 효험이 있다면야, 커흐흠.”

점점 가늘어지는 류진성의 눈을 본 석진은 어색하게 헛기침을 내뱉으며 내뱉으려던 말을 삼켰다.

하기야 아무리 그래도 저 징그러운 걸 입안에 넣을 수는 없는 노릇이었다.

석진으로서는 그렇게까지 해서 강해지고 싶지도 않았으니.

머쓱한 표정으로 괜히 코를 씰룩대던 석진을 구원해 준 건 때마침 다가온 표두였다.

추가적인 경계를 끝마친 그는 이제는 안전하다고 말하며 정식으로 천마표국에서 사례를 할 것이라며 감사를 표했다.

류진성은 적당히 대꾸하곤 다시 업무로 복귀하는 표두를 배웅한 뒤 석진에게 말을 건넸다.

“아직 확실한 건 없어 나중에 말해주겠소.”

“아유, 그러믄요. 전 영원한 형님의 아우! 석진입니다! 제 도움이 필요하시면 언제든 말씀해 주십쇼!”

“하하, 그러면 아까 말한 마물의 힘을 얻으려는 무림인들에 대해 말해줄 수 있겠소?”

“그럼 뱃길 심심하지 않게 이야기보따리 한번 풀어보겠습니다잇! 중원에 별처럼 많은 무림인들 중에 유독 미친놈들하고 더 미친놈들이 있는데, 마물의 힘을 얻고자 하는 게 바로 미친놈들이라 불립니다요. 자, 마물이라 하면…….”

*    *    *

호북성(湖北省) 무한(武漢).

장강을 중심으로 펼쳐진 호북성의 성도이며, 류진성과 석진을 태우고 구강에서 출발한 배의 목적지이기도 했다.

표행을 따라 천마표국의 무한 지부로 오게 된 류진성은 접객당에서 총관과 이야기를 나누고 있었다.

“이미 이야기를 들으셨을 테지만 한 번 더 감사 인사를 드립니다. 류 대협 덕분에 표물이 무사히 도착할 수 있었습니다.”

“객으로서 할 수 있는 일을 했을 따름입니다. 오히려 표행과 함께하지 못했다면 무한까지 편하게 오지 못했겠지요.”

“허허, 듣기로는 무용이 대단하다던데 그에 비해 겸손하시구려. 혹 제가 듣는 귀가 어두워 그런데 대협의 별호를 알 수 있겠습니까?”

“아직 대단한 명성도 없는 무명소졸일 뿐입니다. 너무 어렵게 대하지 말아주셨으면 하는군요.”

예의 바른 류진성의 대답에 중년의 총관은 흐뭇하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

물론 그렇다고 해서 표국의 은인을 함부로 대할 수는 없는 노릇이었기에 총관은 크게 다르지 않은 태도로 다시 입을 열었다.

“혹시 원하시는 게 있으시면 말씀주시지요. 저희 표국의 은인에겐 아낌없이 드리라는 국주님의 명이니 부담 가지지 않으셔도 됩니다.”

“사실 챙겨주시기로 한 것만으로도 충분합니다만…….”

류진성은 멋쩍게 웃으며 그렇게 말을 흐렸다.

현재 석진은 표사 한 명을 따라가 창고에서 여행에 필요한 물품들을 고르고 있었다.

저잣거리에서 구하는 것보다 표국에서 다루는 보급품이 훨씬 질이 좋았기에 그것만으로도 큰 도움이 되었다.

하지만 총관은 겨우 그것만 챙겨준다면 체면이 살지 않는다는 것처럼 그저 미소만을 머금은 채 조용히 기다릴 뿐이었다.

괜히 손등을 긁으며 잠깐 고민하던 류진성은 마침 괜찮은 생각이 났다는 듯 입을 열었다.

“그러면 혹시…… 마차를 하나 빌릴 수 있겠습니까?”

“마차를 말입니까?”

“네, 목적지 근처에 지부가 있으시다면 그곳에 반납을 하거나, 아니면 무한까지 되돌아와 꼭 돌려드리도록 하겠습니다.”

“흐음, 그럼 어디까지 가시는지 알려주실 수 있겠습니까?”

총관의 물음에 류진성은 부드러운 미소와 함께 중원 사람이라면 누구나 아는 장소를 입에 담았다.

“무당(武當)으로 갑니다.”

류진성은 노도사와의 약속을 지킬 겸 검은 막대의 정체를 알고자 무당파로 향하는 길이었다.

또한 석진에게도 밝힐 수 없는 이유가 한 가지 더.

그 대답에 총관은 고개를 끄덕이곤 무당 근처에 지부가 하나 있다며 그곳이나 무한 중 원하는 곳에 언제든 반납을 해도 괜찮다고 전했다.

마차가 준비되는 동안 총관과 이야기를 나눈 류진성은 곧 인사와 함께 밖으로 나왔고, 마차 위에 부지런히 짐을 싣고 있는 석진을 볼 수 있었다.

“석 아우, 고생하셨소.”

“고생은 별말씀을요, 헤헤. 것보다 이것 좀 보시겠습니까? 이게 막 불쥐의 털로 만든 모포랍니다. 사실 몇 가닥 섞인 정도겠지만 따뜻하긴 해서 불도 필요 없겠습니다요. 배에서 쓰던 그물은 흑잠사(黑蠶絲)를 꼬아 만들었다는데 역시 이 정도 규모 되는 표국은 마물로 만든 걸 쓰나 봅니다.”

마물에게서 얻을 수 있는 것 중 대부분은 약재로 쓰이곤 하지만 특수한 용도로 쓰이는 것 또한 제법 있었다.

나락에서만 나오는 금속이라든가 마물의 털이나 가죽, 그 외의 분비물 같은 것을 말했다.

흑잠사는 말 그대로 검은 누에를 닮아 흑잠이라 불리는 마물이 뱉어내는 실을 말하며, 신체의 일부로 취급되지 않기 때문인지 흑잠을 죽여도 그 자리에 남았다.

이를 가공해 기존 밧줄보다 튼튼하고 질겨 웬만한 마물은 꼼짝도 하지 못할 그물을 만든 것이었다.

다만 수명이 짧다는 단점이 있었으나 마물을 무한히 만드는 것이 바로 나락이었다.

이렇듯 양민들 중에는 찾아보기 힘들더라도 돈 좀 쓴다 하는 집단은 이렇게 마물에게서 얻은 재료로 만든 것을 즐겨 사용하는 편이었다.

그러한 물품들은 기존 것보다 월등히 질이 좋았기에 앞으로의 여행길이 편해질 거라 여긴 것인지 석진의 입가에는 미소가 가득했다.

그러다 문득 무슨 생각이 들었는지 류진성의 곁으로 다가와 양손을 싹싹 비볐다.

“헤헤, 형님. 혹시 말입니다.”

“배 여행으로 나도 지쳤으니 한 며칠은 무한에 머물 생각이오. 내가 너무 멋대로 정한 것 같소만, 석 아우는 다른 볼일이 있소?”

“어쩜 제 맘을 콕 집어 읽으시기라도 하신 건지, 역시 형님이십니다! 기껏 무한에 왔는데 유람을 안 하고 넘어가시나 했습니다! 자자, 일단 객잔부터 잡읍시다. 마차도 댈 수 있는 곳이 필요하겠군요. 얼른 타시지요, 형님!”

호들갑을 떨며 후다닥 마부석에 훌쩍 뛰어오른 석진의 재촉에 류진성은 피식 웃으며 마차에 올랐다.

배에서 함께했던 표사들의 배웅을 받으며 표국을 나서자 쭉 뻗은 대로가 가장 먼저 보였다.

바로 뒤에 펼쳐진 장강과 그 너머로 보이는 절반의 무한.

같은 성도인 남창과 규모는 비슷해 보였으나 그 정취는 완전히 달랐기에 류진성은 한동안 풍경에 젖은 채 마차에 몸을 맡겼다.

제법 괜찮은 객잔을 찾으려는 것인지 석진은 물어물어 마차를 몰았고, 반 시진을 헤맨 끝에 외관부터 마음에 드는 장소에 도착했다.

“돈은 좀 들지만 여기가 제일 괜찮다는군요.”

“비용은 신경 쓰지 마시오. 편하게 쉬고 싶은 것도 사실이니.”

아무리 배가 좋다고 한들 이리저리 흔들리는 물 위에서 지내는 게 그리 편할 리가 없었다.

무한에서 무당까지 가는 길이 그리 가깝지는 않았기에 류진성은 최대한 몸 상태를 회복시킨 후 출발할 예정이었다.

한시라도 빨리 가야 할 정도로 급한 용무가 있는 것은 아니었고, 어디까지나 옛날의 약속을 지키기 위함이니 말이다.

“그럼 식사부터 할까요?”

석진의 물음에 류진성은 말없이 고개를 끄덕였다.

객잔을 찾는다고 고생한 탓에 마차를 맡기고 간단하게 짐을 정리하니 어느덧 해가 중천에 떠 있었다.

제법 큰 객잔이었기에 식사를 하는 곳 또한 2층까지 구성돼 있었고, 숙수의 솜씨도 좋은 것인지 풍기는 냄새 또한 식욕을 적극적으로 자극했다.

“여기 음식이 진짜 맛있나 봅니다. 분명 숙박은 여유 있었는데 1층이 거의 만석이라니.”

“……2층으로 가지요. 무한에서 지낼 땐 조금 사치를 부려봅시다.”

“역시 형님! 그럼 잠시만 기다려 주시겠습니까?”

히죽 웃으며 그렇게 말한 석진은 부리나케 달려가 점소이에게 무언가를 찔러주더니 손을 붕붕 흔들어 류진성을 불렀다.

류진성은 북적대는 사람들과 탁자 사이로 지나가며 위를 슬쩍 살펴 어떤 음식들이 있는지 확인하곤 점소이의 안내에 따라 2층으로 올라갔다.

“생각보다 더 괜찮…….”

“……얼레?”

1층과는 확연하게 다른 고급스러운 외관에 감탄을 내던 류진성이 말을 멈췄고, 어깨 너머로 고개를 빼꼼 내밀던 석진도 눈을 동그랗게 떴다.

하지만 그 이상으로 내색하지 않으며 얌전히 창가 쪽 자리에 앉아 아래에서 봤던 2가지 요리와 함께 객잔에서 가장 자신 있는 요리 하나를 주문했다.

석진이 찔러준 돈이 효과가 상당했는지 내려가자마자 거의 바로 다시 올라온 점소이가 내준 차를 한 모금 마신 류진성은 슬쩍 시선만 돌려 2층의 선객을 바라봤다.

“흐음, 진짜 별일입니다.”

잔뜩 목소리를 낮춘 석진 또한 눈을 정신없이 굴리며 감히 대놓고 보지는 못하더라도 조금씩 확인을 하며 잔뜩 소리를 죽여 말했다.

두 사람의 시선이 향한 곳에는 세 명의 여인이 앉아 있었다.

하나같이 흑단 같은 머리카락을 길게 기른 채였으나 그 몸에는 한 치의 흐트러짐도 없는 단색의 승복(僧服)을 두르고 있었다.

그에 맞게 탁자 위의 음식들도 채소 일색인 걸 보니 불제자인 건 확실해 보였다.

하지만 이런 객잔에서 만나기 힘든 이들이라는 것 또한 확실했기에 자꾸 시선이 갈 수밖에 없었다.

“혹시 아미파 사람들인가?”

“그건 아닐 겁니다.”

류진성의 말에 석진은 바로 고개를 저었고, 왜 그렇게 생각하는 것인지 눈짓으로 묻자 그는 혹시 들릴까 싶어 아예 몸까지 돌린 채 목소리를 더욱 낮췄다.

“일단 전부 머리를 길렀지 않습니까. 거기다 하나같이 검을 패용한 것으로 봐선…… 저기 보타암의 검각 소속일 겁니다요.”

다시 보니 과연 같은 형태의 검 하나를 차고 있는 것이 보였다.

보타암이라 하면 절강성에 있는 여인들로만 이루어진 문파였다.

검각의 각주는 대대로 검후(劍后)라 불리며, 그 후계자는 중원을 돌아다니면서 비무행을 통해 자신을 입증하고 나서야 각주 자리를 물려받을 수 있었다.

그만큼 검에 대해서라면 어느 문파와 견줘도 손색이 없는 곳이었으나…… 류진성으로서는 괜히 머쓱한 기분이 들 수밖에 없었다.

그도 그럴 게 자신의 스승인 천화의 별호가…….

“하아, 결국 이런 곳밖에 없었다고요?”

“무한이 이렇게 붐빌 줄은 몰랐지. 그래도 저녁은 내 미리 알아본 곳이 있으니 걱정 말게, 하하.”

“공손 소저, 그래도 여기 음식이 썩 괜찮다고 하덥니다. 이따 황학루라도 전세 낼 테니 이만 기분을 푸시지요.”

그때, 조용하던 2층 내부를 떠들썩하게 물들이며 세 명의 남녀가 올라왔다.

그중 선두에 선 여인은 슬쩍 훔쳐보던 석진이 우스꽝스러운 모습으로 고개를 홱 돌릴 정도로 빼어난 미인이었다.

말투에서의 표독스러움이 묻어나는 것처럼 눈꼬리가 올라가 있었으나 대부분의 남자들은 그 또한 치명적인 매력으로 느낄 것이었다.

뭔가 마음에 들지 않는다는 듯 2층을 살피던 여인의 눈이 여승들에게 향했고, 붉은 입술이 비뚤어진 호선을 그렸다.

“어머나, 세상에.”

일부러 들으라는 듯 과장된 목소리와 함께 성큼성큼 다가간 그녀는 공손하게 인사를 건넸다.

“명성이 자자하신 보타암의 분들을 뵙게 돼 영광이에요.”

누구인가 싶어 바라보는 여승들에게 여인은 낭랑한 목소리로 자신을 소개했다.

“소녀는 월계화(月季花) 공손소유라고 해요.”

35화

월계화 공손소유.

그녀가 이름을 밝히자 눈을 커다랗게 뜬 석진이 입이 근질근질한 듯 눈치를 살폈고, 다행히 여승 중 가장 나이가 있어 보이는 이가 먼저 아는 체를 했다.

“이런. 오호삼화(五虎三花) 중 가장 용맹하다는 꽃을 몰라봤구려. 빈니는 혜인이라 한다네.”

“혜인선사의 명성은 익히 들어 알고 있어요. 절강성의 마물들이 선사를 피하고자 보타산 근처에 얼씬도 하지 않는다고요.”

“너무 띄워주지 않아도 된다네. 공손 여협이야말로 듣던 것보다 더욱 미색이 뛰어나시구려. 오히려 무위에 미색이 가려진 게 아닌가 싶은 생각이 들 정도라네.”

“꽃이란 눈에 담는 이가 어떻게 평가하느냐에 따라 갈리기 마련이지요. 선사께서 좋게 봐주셔서 감사할 따름이에요.”

서로가 듣기 좋은 말을 건네며 인사를 하던 두 사람은 곧 일행들까지 소개를 마쳤다.

보타암의 다른 여승들과 영웅건을 묶은 사내는 석진도 들어본 적이 없는 이들이었으나 커다란 체구에 시원한 인상의 사내는 달랐다.

“본인은 황보진이라 합니다! 잘 부탁드립니다, 선배님들!”

“오호, 맹호권이란 이름은 익히 들어보았다네. 실제로 보니 검각의 아이들과 견주어도 손색이 없겠구려.”

“하하, 기왕이면 용의 이름을 달고서 내세우고 싶었습니다만. 편하게 불러주십시오.”

큰 몸체에서 나오는 성량은 가볍게 말하는데도 대단했다.

세간에서 각광받는 여덟의 후기지수 중 둘이나 이곳에 있다는 것에 석진은 눈을 빛내며 귓구멍을 활짝 열었다.

류진성 역시 오호삼화라 불리는 이들에게 제법 관심이 있었다.

물론 사람 그 자체보다는 무인으로서의 강함에 말이다.

공손소유라는 여인은 잘 모르겠으나 자신보다 두어 살 더 많은 법한 황보진은 확실히 절정의 경지에 다다라 있었다.

겉으로 드러나는 잘 정돈된 기세를 보자면 탁소강보다 강한지 어떤지는 몰라도 체계적으로 쌓아온 무력이라는 걸 알 수 있었다.

오대세가도 아닌데 이 정도라니 지난번에 보았던 단목정과는 다른 의미로 놀랄 수밖에 없었다.

이것이 명문세가가 지닌 힘이라는 생각이 절로 들었다.

‘그러고 보니 남궁린 소저도 삼화 중 한 명이랬던가.’

그 당시에는 미처 자세히 살펴볼 여유가 없었으나 적어도 공손소유에 비해 뒤처지지는 않으리라 판단했다.

그와 함께 류진성 자신 역시 또래의 후기지수들에 비해 크게 뒤처진 게 아니라고 결론을 내렸다.

물론 걸음마 시절부터 쌓아온 내공의 차이나 상태창의 등록 유무로 인한 무공의 성취도 차이는 있을 수밖에 없었으나.

그래도 생각했던 것만큼 큰 차이가 아니란 것에 류진성은 마음 한구석에 품어둔 조급함을 내려놓을 수 있었다.

‘한번 겨뤄보고 싶긴 하다만.’

단목정 같이 억지로 경지를 높인 경우와 달리 꾸준한 단련이 엿보이는 황보진을 보자 그런 생각이 들었으나 언젠가 했던 석진의 말이 떠올라 참을 수밖에 없었다.

왠지 모르게 언젠가 기회가 올 거라는 생각이 들었기 때문에 류진성은 차분하게 기다릴 수 있었다.

류진성이 주문한 음식을 가져온 점소이 때문에 잠시 대화가 멈췄으나, 공손소유는 마침 잘됐다는 것처럼 엷은 미소를 머금더니 다시 입을 열었다.

“하온데 선사께서는 무슨 연유로 이 먼 호북땅까지 오신 건가요? 무례가 아니라면 소녀에게도 알려주셨으면 해요.”

그 질문에 혜인선사는 잠깐 생각하는 듯 깊게 가라앉은 눈으로 공손소유를 보다 문득 시선을 류진성이 있는 탁자로 돌렸다.

아니, 정확히는 근질근질한 입을 참는 것처럼 인중을 씰룩대는 석진에게 향해 있었다.

혜인선사는 곧 결심한 얼굴을 다시 공손소유에게 향했다.

“사실 본문의 아이 중 하나가 멋대로 산문 밖으로 나선 바람에 찾고 있다네. 다른 아이에게 듣기로는 넓은 세상에서 수행을 하고 싶다더군. 벌써 그러지 않아도 언젠가는 할 것을…….”

그녀는 그렇게 말하며 들으란 듯이 크게 한숨을 내쉬었다.

“소문을 좇아 호북성까지 와 혹시 무당을 방문했을까 찾아가 봤지만 허탕이었다네. 좀 더 주변을 살펴보기야 하겠지만 이미 다른 곳으로 훌쩍 떠났을지도 모르지.”

“선사께서 상심이 크시겠어요. 혹시라도 만나게 된다면 꼭 보타암으로 돌아가라 청하겠어요.”

“기꺼이 부탁하겠네. 그 아이의 법명은 현광이라네. 빈니의 이름을 댄다면 듣는 시늉이라도 할 테니 그리해주게나.”

잠시 후 이야기를 마친 그들은 각자 자리에 앉았고, 석진은 일부러 식기를 달그락대면서 한껏 더 작아진 목소리를 냈다.

“저희 들으라고 한 말이겠지요?”

류진성은 대답 대신 가만히 고개를 끄덕였다.

눈치가 제법 빠른 석진이었기에 어찌된 일인지 바로 이해를 하고 다시 입을 열었다.

“아주 소문을 내란 겁니까?”

문파원의 무단 이탈은 굳이 외부인에게 알리지 않아도 될 치부에 가까웠다.

당장 류진성만 해도 용호파에 있을 당시 무단으로 행동했다는 걸 문제 삼아 파문시키려 하지 않았던가.

그런데도 이런 공개된 장소에서 밝혔다는 건 그만큼 찾는 데에 고생을 하고 있다는 뜻이리라.

보타암이 있는 절강성에서 이곳 호북성까지 달려와 무당에 수소문을 할 정도니 차라리 소문을 들불처럼 키워 조금이라도 목격담을 얻으려는 계획일 터였다.

더욱이 석진이 알 정도로 유명한 혜인선사가 직접 나섰으니 현광이란 이는 보타암에서 제법 중요한 인물이라는 생각도 들었다.

류진성은 두 이름을 머릿속에 담아두며 기회가 된다면 자신이 찾는 것도 염두에 두었다.

스승인 천화는 본래 보타암에서 계승하다시피 하는 검후라는 별호로 불리고 있었다.

자신에 대해선 그리 얘기하지 않았던 천화였기에 자세히는 모르겠으나 적어도 사이가 좋지만은 않을 거라 생각해 이렇게라도 약간의 은혜를 입힐 요량이었다.

“우오, 형님. 이거 드셔보셨습니까? 맛이 아주 끝내줍니다요!”

호들갑을 떠는 석진의 손짓에 류진성은 상념을 잠시 접어둔 채 식사에 전념했다.

그러는 사이 보타암의 여승들은 식사를 마쳤는지 후기지수들과 인사를 나눈 후 객잔을 떠났고, 황보진이 턱을 쓰다듬으며 말하는 소리가 들려왔다.

“이런 데서 보타암의 선배님들을 만날 줄이야. 기왕 이렇게 됐으니 비무 지도라도 부탁드려 볼 걸 그랬나?”

“황보 형은 너무 과감해서 탈입니다. 집 나간 제자를 찾는 분들이 들어주기나 하겠습니까?”

옆에 앉은 사내가 황보진을 가볍게 질책했고 반대편에 있던 공손소유가 코웃음을 쳤다.

“보타암이라 해봤자 과거의 영광일 뿐. 이젠 저물어가는 신세 아닌가요?”

“……!”

지나칠 정도로 솔직한 그녀의 말에 두 사내는 아연실색한 얼굴로 슬쩍 바깥의 눈치를 살폈다.

만에 하나라도 여승들이 돌아와 이 이야기를 들었다면 무슨 일로 발전할지 모를 정도로 과격한 발언이었기 때문이었다.

“고, 공손 소저, 말이 좀…….”

“어머, 제가 틀린 말이라도 했나요? 그렇게 자랑스럽게 내세우던 검후라는 별호도 빼앗긴 지 벌써 20년이 넘게 흘렀어요. 그런데 아직까지 탈환을 못하고 있는 걸 보면 답이 나오지 않나요?”

“소유 말이 영 틀린 건 아니지만 그래도 천하십대고수라 불리는 게 쉬운 일은 아니지 않나? 섬전검(閃電劍) 어르신을 바로 옆에서 지켜 봐왔으니 누구보다 잘 알 텐데?”

“단순히 강함을 이야기하는 게 아니에요. 만검후께서 명성을 쫓으셨다면 지금껏 은거하고 있지도 않았겠죠. 만검후께서 돌려주겠다 하면 천하의 누가 무어라 하겠나요? 그런데도 소식이 없다는 건 보타암에 만검후의 눈에 차는 후계자가 없다는 뜻이겠죠.”

“거기까지만 하지, 소유. 문파의 외인이 그렇게까지 떠들 이야기는 아닌 거 같다.”

호탕한 웃음을 내내 머금고 있던 황보진이 표정을 딱딱하게 굳힌 채 말하자 공손소유는 새침한 표정으로 시선을 피하며 입술을 닫았다.

다 들으라는 것처럼 말했던 그들이었기에 이야기를 고스란히 귀에 담은 류진성은 쓴웃음을 머금었다.

사부님의 이야기를 다른 사람에게서 계속 듣다 보니 진한 아쉬움이 들었던 탓이었다.

워낙 자신의 이야기를 피하려는 천화였기에 구태여 물어보지 않았으나 이럴 줄 알았다면 떼를 써서라도 들었을 텐데 말이다.

류진성이 아쉬움을 곱씹고 있자니 볼을 빵빵하게 부풀린 채 음식을 욱여넣던 석진이 조용히 눈치를 살피더니 조용히 목소리를 냈다.

“저, 형님?”

“더 드시고 싶은 거라도 있소?”

“아뇨, 그게 아니라…….”

굉장히 진지한 얼굴로 말을 하는 석진의 모습에 류진성 또한 덩달아 표정을 굳힐 수밖에 없었으나.

“이번에는 아무리 싸우고 싶으셔도 참으셔야 합니다?”

터무니없는 오해를 하는 그의 말에 그만 헛웃음을 터뜨릴 수밖에 없었다.

아무런 연유도 없이 싸울 리가 없지 않은가.

단목정과의 싸움은 나름 정당한 이유가 있다고 생각했거늘 옆에서 석진이 보기에는 아니었던 모양이었다.

물론 기회가 있다면 류진성은 마다하지 않겠지만 말이다.

“적어도 더 엮일…….”

“아, 그러고 보니 두 분 다 무당에는 가보셨습니까? 전 이번이 처음이라 제법 기대가 됩니다.”

누구도 목적지가 겹칠 거라 예상하지 못했기에 두 사람은 놀란 눈으로 서로를 보았다가 석진이 제발 참아달라는 눈빛을 보냈기에 류진성은 다시금 웃음을 터뜨릴 수밖에 없었다.

*    *    *

다각다각.

“이야, 무한 정말로 좋았지요.”

쭉 뻗은 가도를 따라 마차를 몰던 석진이 불현듯 말했다.

며칠간 즐기던 무한 유람이 제법 마음에 든 모양이었다.

석진으로서는 살면서 이렇게 편하게 쏘다니던 기억이 거의 없다시피 했으니 당연하다면 당연했다.

“말로만 듣던 황학루에 직접 올라가 보기도 하고, 동호도 가까이서 보지 않았습니까. 전 무슨 바다인 줄 알았습니다요. 그리고 음식들은 하나같이 기가 막혔습니다. 술 또한 말해 뭐합니까. 형님은 같이 안 가셔서 모르, 커흐흠.”

흥에 겨워 말을 늘어놓던 석진은 자신만의 추억까지 말하려다 다급하게 입을 닫았다.

하루쯤 혼자서 갈 곳이 있다 해 따로 행동했었는데 그때 충분히 즐긴 모양이었다.

류진성은 난감한 미소를 지으며 고개를 가볍게 흔들었다.

“잘하면 돌아가는 길에 다시 들를 수도 있을 거요.”

“어, 정말입니까? 그러면 무당에 갔다가 강서로 돌아가는 겁니까?”

“아직 제대로 된 계획은 없소만 빌린 마차도 반납해야 되니 말이오. 별일이 없다면 무한으로 돌아가지 않을까 싶소.”

“표국에서도 따로 기한을 둔 게 아니니 차라리 이대로 중원 유람이라도 할깝쇼?”

“하하, 나쁘지 않은 제안이구려. 그때에는 아예 마차 하나를 살 생각도 해보겠소.”

어차피 견문을 넓히기 위해서라도, 류가장의 흉수를 찾기 위해서라도 중원 이곳저곳을 쑤시고 다녀야 하는 류진성이었다.

아울러 그는 사부님이 자신에게 항상 뜻을 세우라고 했던 말을 언제나 마음에 담고 있었다.

자신의 뜻이란 곧 협이었다.

마땅히 해야 할 옳은 일을 행하는 것.

그것이 천화와의 인연을 만들어준 협이었으며, 평생 마음에 품고 살아야 하는, 부러질지언정 굽혀서는 안 되는 영혼의 기둥이었다.

단번에 중원 전체에 알릴 수는 없겠으나 당장 손에 닿는 곳부터 해나갈 것이었다.

“…….”

더는 자신 같이 불행한 이들이 생겨나질 않길 바라니까.

“어? 형님? 잠깐 앞 좀 보셔야겠습니다.”

석진의 목소리에 류진성은 멍하니 풍경을 보던 시선을 거두고 고개를 돌려 그의 어깨 너머를 보았다.

쭉 뻗은 길 끝에 있는 것을 눈에 담자 류진성은 자연스레 눈살을 찌푸릴 수밖에 없었다.

석진 또한 못 볼 걸 봤다는 듯 잔뜩 인상을 찌푸린 채 말을 달래 조금 속도를 줄였다.

마침내 그곳에 도착하자 아예 마차를 세우고 말았다.

“크흠…….”

석진은 불편한 소리를 내며 눈치를 보다 마차에서 내렸고, 어느새 먼저 내려 주변을 살피는 류진성을 보고는 깜짝 놀랐다.

“……양민들은 아닌가 보오.”

류진성은 가도 주변에 널브러진, 열 구 정도 되는 시체를 보며 차분한 목소리로 말했다.

복장은 제각각이었으나 저마다 손도끼나 칼 같은 무기가 주변에 있었기에 산적 혹은 도적이라는 걸 어렵지 않게 예상할 수 있었다.

“마물의 소행은 아닌 거 같습니다. 물리거나 뜯어 먹힌 자국도 없고 대신 칼자국이 하나씩……. 허어, 이거 아마 그 공손가 아가씨 소행인 모양입니다?”

무한에 도착한 날 만났던 공손소유의 이야기임을 바로 알아챈 류진성은 의문의 시선을 보냈다.

목적지가 같다고 한들 그날 이후로 만난 적도 없거니와 무한에서 꽤 오랜 시간을 보냈기에 한참이나 멀어졌을 거라 생각했었다.

그런데 왜 갑자기 그녀의 이야기를 꺼내는 것인가 하니 석진이 한 시신의 작은 칼자국을 가리켰다.

“저도 공손가에 대해서 잘 아는 건 아니지만 그래도 찌르기에 특화된 검법을 익혔다는 소문을 들었습니다. 거기다 이렇게 깔끔한 검 놀림은 세간에 찾아보기 힘들죠.”

설득력 있는 그의 말에 류진성은 고개를 끄덕이다 이내 몸을 움직여 시신을 잡아 옮기기 시작했다.

“가, 갑자기 뭐 하시는 겁니까?”

“연유야 어찌 되었든 이대로 두기 불편해서 그렇소. 흙까지 덮어주지는 못할지언정 몸은 제대로 뉘어야 하지 않겠소. 아, 석 아우는 잠시 쉬고 있어도 괜찮소.”

이 또한 마땅한 일이었으니.

그렇게 말을 남긴 류진성은 묵묵히 적당한 땅을 찾아 옮겼고, 콧구멍을 씰룩대던 석진은 이내 후다닥 발을 움직였다.

“어휴, 제가 어찌 감히 형님만 움직이는 걸 보고 있겠습니까. 둘이서 하면 금방입죠! 간만에 좋은 일 이렇게 한 번씩 해주면 얼마나 좋습니까, 하하하!”

“석 아우가 그렇다면야.”

그 모습을 보자 천화가 무언가 할 때 옆에서 뭐라도 도와주려 허둥대던 추억이 왠지 모르게 떠올라 류진성은 그만 웃고 말았다.

36화

황보세가의 대공자, 황보진.

일찍이 재능을 선보여 흔한 다툼도 없이 대공자의 자리를 낙점받은 황보진의 성격은 그야말로 호방함 그 자체였다.

타고난 성정과 황보세가 특유의 핏줄 때문인 것도 있었다.

그래도 이런 성격 덕분에 또래 모임에서 항상 중추에 있을 수 있었고, 책임져야만 하는 일도 어렵지 않게 맡을 수 있었다.

그렇기에 무림맹의 일에 자신 있게 자원한 것이지만.

지금은 조금 후회하고 있었다.

특히 인선이란 의미에서 말이다.

“하아, 예의도 모르는 것들 같으니라고.”

동행인 중 가장 문제라고 할 사람이라면 눈앞의 공손소유였다.

직설적인 성격과 뛰어난 무공 실력 덕분에 쉽게 친해져 의남매같이 지내게 되었으나 이렇게 먼 곳까지 함께한 것은 처음이었다.

그래서 이렇게까지 여러 분란에 엮일 줄은 상상하지도 못했다.

“소유, 그저 우리에게 인사나 하러 온 거지 않나.”

“의도가 불순하잖아요. 어딜 봐도 끈 한번 엮어보겠다고 더럽게 꼬리 치는 꼴이라니.”

공손소유가 저리 사납게 비꼬는 이유는 그들을 찾아온 문주들 때문이었다.

먼저 알리지도 않았는데 식사를 하던 객잔에까지 그들이 찾아온 건 확실히 무례라고 할 수도 있었다.

다만 황보진도 무림맹의 임무를 받고 움직이는 것이었기에 매정하게 거절할 명분이 부족했다는 점도 있었다.

다만 적당히 상대하려 했던 황보진과 달리 공손소유는 썩 꺼지라는 말을 아주 약간 돌려서 말하는 바람에 소란을 불러일으켰다.

“황보 오라버니도 아시겠지만 저희 같은 가문에 줄을 대려는 인간들은 중원에 넘치도록 많아요. 기회를 얻으려면 바짝 엎드려 기는 것도 부족한데 이곳의 주인이랍시고 고개를 빳빳이 들고 있는 꼴이 우습지 않나요?”

그녀는 실제로 입꼬리를 비죽 올리면서 비웃더니 몇 마디를 더 곁들였다.

“거기다 이곳 남장은 제갈세가나 무당파의 영향력이 훨씬 강한 곳인데 굳이 저희를 찾아왔다는 건 이야기가 너무 뻔하죠. 분수에 맞지도 않게 자신의 몸값을 올리고 싶어 부족한 머리들을 굴려서 짜낸 같잖은 짓을 벌이는데 어찌 기분이 나쁘지 않겠어요?”

그 말에 황보진은 다 식은 찻잔을 들어 입을 채울 수밖에 없었다.

자신 또한 어렵지 않게 알 수 있었던 내용을 이토록 장황하게 들으니 무어라 대꾸할 말이 부족했기 대문이었다.

결국 또 하나의 동행인에게 화살을 돌리는 게 최선이었다.

“괜히 소란에 말려들게 해서 미안하네, 청률. 이런 일에는 익숙하지 않지?”

유순한 얼굴의 사내는 그런 인상을 조금 누르기 위해 묶은 듯한 영웅건을 긁적이더니 잔뜩 주눅 든 목소리를 냈다.

“저는 신경 쓰지 않으셔도 됩니다. 찾아온 이들도 아예 없는 사람 취급하더군요.”

고개를 가볍게 흔든 청률의 자신감 없는 모습에 황보진은 웃으며 그의 어깨를 툭툭 두드렸다.

“이보게, 아우. 자네가 왜 이 임무에 발탁됐는지 아는가? 자네의 실력과 인성을 인정받았기 때문이네. 말인즉슨 청률 아우는 이후 요직에 나갈 길이 쭉 펼쳐져 있지. 그러니 이런 일에는 미리 익숙해지는 게 좋을 거야.”

다른 누구도 아닌 황보가의 차기 가주가 성공 가도를 보장해 주었지만 청률은 그저 씁쓸한 미소를 머금을 뿐이었다.

“그래봤자 문파에서 제게 거는 기대가 그리 높지는 않습니다. 무림맹에서 적당한 자리에 앉아 본문을 도우라 말하더군요, 하하.”

“흠? 자네의 사문이…….”

잠깐 기억을 더듬은 황보진은 어렵지 않게 그가 처한 상황을 알아낼 수 있었다.

“아아, 그렇군. 용호파에서 제법 기대를 거는 후배가 있다고 했었지. 이름이 아마…… ‘천강’이라고 했던가?”

“용호파 내에서는 이미 황보 형의 뒤를 이을 차세대 호(虎)라고 떠들썩하지요. 보시기엔 눈에 안 차실 수도 있지만 그만큼 거는 기대가 큰 모양입니다.”

한탄하는 것처럼 청률이 그렇게 말했으나, 황보진의 눈에는 이미 흥미라는 빛이 사라져 있었다.

제법 괜찮은 사람이라 여겨 호형호제하며 지내고 있긴 했지만, 그가 몸담고 있는 중소문파가 무슨 사정을 안고 있건 황보진에겐 큰 의미가 없었다.

그저 중원 전역에서 벌어지는 수많은 일 중 하나일 뿐이며, 오히려 그것을 지나치게 신경 쓰는 청률의 행동이 실망스러울 따름이었다.

‘정말 인선을 잘못 골랐군.’

무심코 그런 생각을 한 번 더 곱씹게 되는 황보진이었다.

오대세가에는 꼽히지 못했다고 한들 황보세가나 공손세가는 중원에 널리 이름이 알려진 명문가였다.

영향력이 미치는 곳에서는 사실상 작은 왕이라고 해도 무방할 정도였으니 황보진 또한 높은 곳에서 내려다보는 시선이 익숙했다.

그건 공손소유 또한 더하면 더했지 전혀 다르지 않았다.

그녀는 자신감이 결여된 청률을 아예 혐오가 담긴 눈으로 보고 있었으니 말이다.

그녀에겐 남장 문파의 문주들이나 청률이나 별 다를 바 없어 보였다.

“음?”

그 순간, 밖에서 어렴풋이 들리는 소리에 황보진이 의아한 시선을 보냈고, 조금 늦게 공손소유와 청률 또한 문을 향해 고개를 돌렸다.

쿠당탕!

마치 문이 부서질 듯이 열리며 안으로 들어온 이는 아까 보았던 문주들 중 한 명이었다.

“도, 도와주십시오, 대협!”

이곳까지 달음박질을 치고 온 것인지 이마에 땀이 송골송골 맺힌 중년인의 말에 가장 먼저 대답한 건 공손소유였다.

“이젠 하다 하다 당신들의 뒷바라지까지 해달라는 건가요?”

싸늘한 목소리에 사내는 찔끔한 표정을 지었다가 더 이상 지체해선 안 된다는 듯 곧바로 본론을 토해냈다.

“나, 나락을 닫는 미치광이가 나타났습니다!”

“나락을 닫는다고 했소?”

“예! 다짜고짜 남장 주변의 나락들을 닫고 있습니다! 이미 당한 무인들의 숫자만 수십이며, 네 개 중 두 개를 닫았답니다! 맹의 일원으로서 정당하게 도움을 요청하는 바입니다!”

도시 주변의 나락을 관리하는 건 나라에서 민간 무력 단체인 문파들에게 위임된 지 오래였다.

그에 그들의 연합인 무림맹의 역할과 책임도 막중해졌으니 이러한 소란을 보고 넘길 수도 없었다.

황보진은 골치가 아프다는 표정을 지으면서도 일단 자리에서 일어나 괜히 목을 주물렀다.

“그래서 그 상대가 무슨 초절정 고수라도 되는 거요? 문주분들 중 절정 경지에 다다른 이들이 반은 될 텐데?”

“그, 그게…….”

“괜히 먼저 나섰다가 손해를 보기 싫은 거겠죠. 겉으로는 하하호호 손을 잡으면서 뒤로는 누구 등에 칼 꽂을 생각을 하고 있는 게 너무 재밌지 않나요?”

머뭇대는 문주를 대신해 공손소유는 비웃음이 여실한 말투로 말했고, 사내는 현명하게 긍정도 부정도 하지 않은 채 단지 현재 상황에 대한 설명을 다급히 덧붙였다.

“그, 그 미치광이가 첫 번째로 들어간 나락의 위험도는 중하(中下)였습니다! 그것도 혼자서! 처음 들었을 땐 당연히 뒤졌다고 생각했는데 나락을 박살 내고 나왔다고 해서 아주 난리도 아니었습니다!”

중하 등급의 나락을 완전히 공략하기 위해서라면 최소 절정 무인 한 명, 일류 셋을 필요로 한다.

그런 곳을 홀로 돌파한 거라면 문주들의 걱정도 이해는 됐다.

마심장을 부수는 것만을 노린 행위일 수도 있었으나 그것도 어느 정도 수준이 되어야만 했다.

상황이 녹록지 않다는 것을 깨달은 황보진은 표정을 굳힌 채 턱짓을 하며 걸음을 옮겼다.

“안내하시오.”

“우리가 꼭 가야만 하는 건가요?”

“하필 우리가 이곳에 있는데 사건이 일어났고, 송림문주께서 직접 도움을 요청하러 왔으니, 무능하단 소리를 듣지 않으려면 일단 확인은 해야겠지.”

“바, 바로 안내해 드리겠습니다!”

두 남녀의 살벌한 시선을 받은 사내는 제자리에서 펄쩍 뛰곤 앞장서서 다급하게 걸음을 옮겼고, 황보진은 느긋하게 그 뒤를 따라가며 말을 건넸다.

“그자가 다음으로 향한 곳은 무슨 나락이오?”

“위험도는 하중(下中)인 곳입니다만…… 저희가 공동으로 운영하는 ‘밭’이 있습니다.”

“……골치 아픈 곳이로군.”

*    *    *

류진성의 눈은 깊게 가라앉아 있었다.

주변에 펼쳐진 싱그러운 초원과는 전혀 어울리지 않는 표정이었으나 그의 시선은 한 군데에 못 박혀 떨어질 줄을 몰랐다.

“대협, 준비가 다 됐습니다.”

자신을 향한 말에 류진성은 약간이지만 표정을 다듬은 채 고개를 돌렸다.

그곳에는 남루한 행색을 한 십여 명의 사람들이 있었고, 조금 떨어진 곳에는 험악한 인상의 무인들도 다섯이 있었다.

류진성은 그들을 한 차례 둘러보곤 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“그럼 나가들 보시오. 근방에 있는 마물들은 다 정리했으나 혹시 모르니 조심해서 돌아가십시오.”

“가, 감사합니다, 대협!”

“오늘 은혜 잊지 않겠습니다!”

얼굴과 온몸에 검은 땟국물이 덕지덕지 묻은 이들은 환한 웃음과 함께 연신 인사를 건넸고, 류진성은 그들을 흐뭇한 미소를 머금은 채 바라보다 무인들을 향해 고개를 돌렸다.

그 얼굴에는 싸늘함만이 남아 있어 다섯 무인 중 네 명은 절로 몸을 떨 수밖에 없었다.

“그리고 당신들은…… 내 말을 명심해 두어야 할 것이오.”

“여부가 있겠, 습니까.”

그들은 일제히 대답을 하면서 유일하게 정신을 잃은 한 명을 힐끗 바라봤다.

이곳의 관리를 맡은 대주들 중 한 명인 그의 몸에서는 더 이상 내력이 느껴지지 않았다.

이곳과 농민들을 자신의 소유라며 저자를 도적 취급하며 달려들었다가 단전이 깨져 버린 것이었다.

평소 마음에 들지 않던 이기적인 상급자이긴 했으나 그래도 같은 식구라고 이렇게 무력하게 당하는 걸 보니 마음이 편하진 않았다.

그보다 자신들도 단전이 박살 날 수 있음에 알 수 없는 고수에게 느끼는 두려움이 더 컸기에 얌전히 말을 따를 수밖에 없었다.

그렇게 무인들은 농민들의 뒤를 따라 그곳을 벗어났다.

“사람의 욕심이란.”

그 뒷모습을 바라보던 류진성은 쓴웃음을 지으며 고개를 돌렸다.

“사부님께 나락문 너머 광산 이야기는 들었지만, 설마 이런 것까지 만들었을 줄이야.”

그의 시선이 향하는 곳에는 인위적인 밭이 있었다.

주변에 펼쳐져 있는 일정한 형태의 초원과는 이질적인 식물.

바로 연초였다.

저들은 나락 내부에서 연초를 재배해 내다 팔고 있었던 것이다.

나락 내부의 기를 머금어 시중에 있는 것과는 전혀 다른 풍미를 낸다며 애연가들 사이에 입소문이 퍼져 있었다.

하지만 이런 초원이 펼쳐진 나락은 드물었고, 거기에 밭을 일구기 위한 강이 흐르거나 하는 환경은 더더욱 찾기 힘들었다.

더욱이 마물들의 위협으로부터 보호하며 지속적인 관리 또한 해야 하니 가격은 올라갔고, 그럼에도 찾는 사람들은 많아 자연스레 고급품으로 팔리게 되었다.

그와 달리 농민들의 대우는 열악하기 짝이 없었지만.

고생을 한 흔적이 역력하던 농민들의 모습을 떠올린 류진성은 한 차례 눈살을 찌푸린 뒤 이내 연초 밭을 뒤로 한 채 걸음을 옮겼다.

관리가 거의 되지 않은 다른 나락들과 달리 이곳은 그나마 나은 편이었다.

물론 연초밭 근처만 그랬을 뿐 주인이 있는 곳에 가까워질수록 거친 마물들이 나타났지만 말이다.

“너희들이 방금 만난 농부들보다 사정이 훨씬 나아 보이는구나.”

무리 지어 등장한 것은 작달막 한 체구의 소귀들이었다.

다만 가장 흔히 볼 수 있는 모습과는 달리 조금 더 크고, 거적때기가 아닌 제대로 된 옷과 가죽으로 된 보호구 따위를 몸 곳곳에 붙이고 있었다.

거기다 이가 좀 빠지긴 했어도 날붙이를 들고 있자니 제법 위협적으로 보였다.

이마에 혹처럼 솟은 뿔이 있다고 해 소각귀(小角鬼)라 불리는 마물이었다.

사냥을 하듯 무리를 지어 다니며 영악한 잔꾀를 부릴 줄 알기에 혼자서는 까다로운 마물이었으나, 적어도 류진성에게 해당하는 말은 아니었다.

초원 곳곳에 숨어 있던 소각귀들을 차분하게 정리하면서 계속 나아간 그는 곧 아래를 향해 계단이 형성된 동굴을 발견했다.

주변과 어우러지지 않은 모습을 한 번 본 류진성은 아래로 내려갔고, 다른 나락에서도 보았던 석문에 도달해 망설임 없이 안으로 밀어젖혔다.

그곳에는 바깥의 소각귀보다 더 기괴한 체형의 마물이 있었다.

깡마른 팔다리엔 근육이 고스란히 드러나 있었고, 길게 뻗은 팔 끝에는 시커먼 칼날이 솟아나 바닥에 끌리고 있었다.

얼굴은 잔뜩 일그러져 이목구비를 구분할 수 없었으며, 머리엔 사슴과도 같이 이리저리 구부러진 뿔이 솟아나 있었다.

녹각귀(鹿角鬼).

그것이 저 마물을 부르는 이름이었다.

류진성은 알고 있는 마물이라는 것에 한 차례 안심하고 기쁨에 미소를 지었다.

“넌 한 번쯤 만나고 싶었다.”

37화

녹각귀의 특징은 두 가지.

첫째로는 가장 먼저 보이는 머리 위의 사슴뿔.

하지만 그것은 단순히 장식일 뿐 가장 주의해야 할 건 양팔에 손 대신 달린 검은 칼날이었다.

“킁킁.”

놈은 드디어 류진성의 기척을 느낀 것인지 보이지 않는 콧구멍을 벌름거리더니 고개를 바짝 들어 그를 향했다.

직후 머리의 절반에 달하는 금이 새겨지더니 이내 위아래로 쩍 벌려지며 송곳니만이 빼곡히 박힌 입안을 드러냈다.

“캬아아!”

한 차례 짧게 괴성을 토해낸 녹각귀는 곧장 바닥을 박차고 류진성을 향해 달려왔다.

놈의 다리가 동물들과 같은 역관절 구조라는 새로이 기억해 둔 류진성은 검을 뽑아 겨눴다.

녹각귀는 류진성의 앞에 도달하는 동시에 치켜든 오른쪽 칼날을 사선으로 휘둘렀다.

그래, 그것은 마치 ‘검처럼’ 보이기도 했다.

카가각!

칼날을 받아낸 류진성은 연이어 휘둘러지는 반대쪽 칼날에 자신의 검을 비틀어 튕겨내듯 막으며 한 걸음 물러섰다.

소귀나 소각귀가 마구잡이로 무기를 휘두르는 것과는 전혀 달랐다.

살의를 압축해 놓기라도 한 것처럼 칼날은 목과 심장 같은 치명적인 부위를 노리고 움직였다.

하나의 검술이라 칭해도 될 정도로 깔끔한 궤적을 그리고 있었기에 류진성은 마치 쌍검을 다루는 검사를 상대하는 기분이었다.

챙! 챙! 채앵!

무림에 나와 검을 섞어본 적은 몇 번이나 있었으나 녹각귀처럼 진득한 살의를 풍기는 검은 없었다.

그렇기에 류진성은 이조차 자신의 경험으로 삼으려 했다.

‘하지만…… 너무 얕군.’

살의를 듬뿍 담은 녹각귀의 칼날은 그야말로 일격필살이라 해도 모자람이 없을 정도였다.

다만 그것뿐.

무에 대한 묘리나 품은 뜻은 전혀 담지 못한 칼부림이었다.

사람을 죽이는 데에는 더할 나위 없겠으나 류진성이 보기엔 아쉬울 따름이었다.

그래도 살의로 벼린 검을 차분하게 머릿속에 정리를 마친 그는 한 차례 검을 털어내듯이 움직여 녹각귀의 두 칼날을 튕겨낸 후 곧장 공세로 전환했다.

월하무은검(月下霧隱劍)

일초식(一招式) 신월무(新月霧)

새하얀 검이 마치 가는 초승달 같은 궤적을 그려냈고 놈은 당황하며 칼날을 정신없이 움직였다.

인간에 대한 살의로 움직이는 녹각귀였기에 우습게도 자신을 지키는 데에는 허술하기 짝이 없었다.

위협적인 공격을 한다고 하나 이류 무사 셋이서 기초적인 합격진만 짜도 어렵지 않게 상대할 수 있어 이 나락의 위험도가 중하에 머무는 것이었다.

촤아악!

놈에게서 빈틈이 보이기 무섭게 류진성은 놈의 목을 베어냈고, 녹각귀의 몸은 그대로 허물어져 시커먼 칼날 하나를 남긴 채 먼지가 되어 사라졌다.

녹각귀의 칼날 중 하나가 떨그렁 소리를 내며 떨어졌고, 류진성은 그것을 들어 잠깐 살펴봤다.

제법 단단해 보이긴 했으나 그렇게 대단한 물건은 아니었다.

검으로 만들기엔 짧아서 그런지 이곳에서는 아예 낫으로 쓰고 있었고, 류진성 또한 사부님께서 주신 검을 바꿀 생각이 없었다.

“단검이라도 만들면 석 아우가 좋아하려나.”

그런 생각을 하며 일단 칼날을 챙겨둔 그는 허공에 생겨난 문을 지나 건너편에 있는 마심장(魔心臟)이 있는 방으로 향했다.

살아 있는 것처럼 거칠게 맥동을 하는 마심장의 모습은 언제 봐도 꺼림칙하기 짝이 없었다.

그 아래를 가볍게 파봤지만 남장의 다른 두 곳의 나락에서 봤던 것처럼 아무것도 존재하지 않았다.

역시 그리 쉽게 단서를 발견할 수는 없는 건가.

약간의 기대를 안고 있었던 류진성은 쓴웃음을 머금었다가 흐트러지는 마음을 진정시키고 뒤로 돌아가 자리에 털썩 주저앉았다.

‘슬슬 몰려올 때가 됐겠지.’

마심장을 부순 후 마주하게 될 광경이 눈에 선하게 그려졌다.

그때를 대비해 잠시 몸 상태를 점검할 겸 류진성은 은하원류공을 통해 가볍게 내력을 일주천시켰다.

나락 세 곳을 연달아 돌파하였음에도 아직 몸은 여력이 넘쳤다.

천화가 꾸준히 지시했던 수련들이 분명 도움이 되었으리라.

물론 엄격한 천화의 기준 때문에 숨이 넘어갈 뻔한 적도 있어 지금 생각해도 몸에 닭살이 돋았지만 결국 이러한 성장을 이룰 수 있었다.

위험도 중하 등급 나락을 홀로 부수고도 여유가 넘칠 정도니.

다만 그곳의 주인이 서거(犀渠)라 불리는 마물인 게 류진성에게는 호재로 작용했다.

서거는 소를 닮은 외형이었으나 두 개의 뿔은 콧잔등에 나 있고, 온몸은 갑옷 같이 단단한 가죽으로 덮여 있어 쉬이 벨 수 없었다.

검기를 능히 다루는 절정 무사가 베어야만 그 심장을 가를 수 있어 꽤나 골치 아픈 마물 중 하나였다.

다만 류진성은 그저 결을 읽고, 그곳을 향해 역린참을 찔러넣어 간단하게 끝낼 수 있었지만 말이다.

“후우…….”

다시 생각해도 녹각귀와의 전투가 더욱 도움이 되었다 생각하며 그는 길게 숨을 내뱉은 동시에 자리에서 몸을 일으켰다.

이제는 밖으로 나갈 시간이었다.

성큼성큼 걸음을 옮긴 그는 마심장을 향해 곧바로 검을 뽑아 휘둘렀고, 마치 무언가가 비명을 지르는 것 같은 감각과 함께 마심장이 그대로 반죽처럼 무너져 내렸다.

그와 동시에 주변 풍경 또한 덧없이 무너지기 시작했고, 눈을 한 번 깜빡이자 푸른 하늘이 펼쳐졌다.

채애앵!

직후 무기들을 뽑을 소리가 사방에서 들려왔고, 류진성은 공터 주변에 꽉 들어찬 사람들을 천천히 둘러보았다.

“싸우시겠소? 아니면 이야기부터 하시겠소?”

어느 쪽이든 상관없다는 듯한 말에 대부분은 미친놈을 보는 시선을 그에게 던졌다.

자연스레 그들은 한쪽으로 눈을 돌릴 수밖에 없었고, 그곳에 모여 있던 문주들 중 한 명이 앞으로 나서며 입을 열었다.

“이노옴! 감히 남장에서 이런 천인공노할 행패를 부리다니! 나 사자권 양청일이 두렵지도 않더냐! 지금이라도 무릎을 꿇고 용서를 빈다면 사지는 멀쩡히 남겨주마!”

거칠게 수염을 기른 그는 붕대를 칭칭 감은 솥뚜껑만 한 주먹을 위협하듯 내밀며 목소리를 높였다.

풍기는 기세도 살벌한 것이 금방이라도 주먹을 휘두를 것 같았다.

그런 양청일을 본 류진성은 빙긋 웃음을 머금은 채 담담하게 목소리를 냈다.

“상철문주 사자권 양철일. 마침 잘되었소. 안 그래도 당신을 부르려던 참이었소만.”

“어린놈이 말이 짧군.”

“내 한 가지 묻겠소. 나락문의 관리를 맡은 문파가 지닌 소임이란 무엇이오?”

류진성의 질문에 양철일의 얼굴은 더욱 구겨졌고, 분노가 담겼던 눈빛 또한 무슨 헛소리를 하는 건지에 대한 의문이 깃들었다.

그러나 대답을 기대했던 건 아닌 모양인지 류진성은 남장의 문주들을 찬찬히 둘러보며 말을 이었다.

“황상께서 무림에 나락을 맡긴 건 의협심 넘치는 무림인들 때문이었소. 허나 지금 내 눈앞에는 욕심이 그득한 돼지들밖에 없소이다.”

“저 맹랑한 놈이……!”

“당장 입을 찢어버려!”

거침없는 류진성의 말에 문주들 사이에서 새된 외침이 터져 나왔고, 대표로 나선 양청일 또한 불쾌감을 숨기지 않았다.

“한 번만 더 참아주마. 그래서 이딴 짓거리를 벌이는 이유가 협객질 흉내라도 내려는 거냐?”

“안 될 건 또 뭐요?”

“무어라?”

“남장의 나락문은 마물을 한 마리씩 내뱉고, 나락 안쪽의 마물들은 광화까지 한 상태이니 당신들이 제대로 관리하지 못한다는 거잖소. 역량에 맞지 않는 근심거리를 내가 해결해 준 것인데 오히려 고마워해야 되지 않겠소?”

당신들이 무능하다는 속뜻을 알아들은 양청일은 얼굴을 붉으락푸르락 물들인 채 이빨을 드러내며 으르렁대듯 목소리를 냈다.

“개소리 집어치워라. 아직 네놈이 저지른 일의 무게를 모르는 모양인데. 같잖은 의협심을 핑계 삼아 닫은 나락문 때문에 남장의 절반이 넘는 사람들이 굶주릴 것이다. 특히나 여기 있던 연초밭은 남장의 심장이나 다름없는 곳이었단 말이다. 향후 몇 년간 남장에서는 네 이름으로 된 욕을 할 것이며, 굶주린 아이들은 너를 저주하며 죽어갈 테지.”

양청일의 입에서 쏟아져 나오는 말은 남장의 암울한 미래와 함께 죄책감을 불러일으키기 위한 것이었으나, 그 당사자는 그저 웃음을 터뜨릴 뿐이었다.

“하하, 하하하! 개소리는 내가 아니라 당신이 하고 있는 게 아니요? 그리도 뻔뻔하게 하는 걸 보니 평소에도 연습을 많이 해두었나 보오, 하하하.”

“이, 찢어죽일 놈이……!”

“상철문주 양청일. 당신이야말로 천인공노할 짓을 저지르고 있지 않았소?”

갑작스레 웃음을 딱 멈춘 류진성이 그리 말하며 한 발짝 다가갔고, 양청일은 저도 모르게 몸을 움찔하며 주먹 쥔 손에 힘을 더했다.

“당신이 말한 연초 밭에서 한 달 동안 나온 중상자가 무려 다섯이며, 한 명은 팔을 절단할 수밖에 없었고, 그 누구도 제대로 된 보상을 받지 못했소. 거기다 한 명의 사망자는 어찌나 꼭꼭 숨겼던지 아직 시신도 찾지 못했다는군. 설마하니 소각귀들에게 던져주지는 않았겠지.”

“…….”

“나락에서 목숨 걸고 연초를 재배하던 이들은 노역형에 처한 죄인들이 아니라 평범한 농민들이었소. 당신들이 제 입맛대로 다루고자 죄인 취급하였을 뿐이지. 나락문을 닫아 남장의 절반이 굶주린다 하셨소? 내가 보기엔 양민들의 피를 거름 삼아 당신들의 배를 불리고 있는 것으로밖에 보이지 않소.”

한 발자국.

또 한 발자국.

어느새 칼을 뻗으면 닿을 거리까지 다가온 류진성은 딱딱하게 굳은 얼굴로 말을 덧붙였다.

“그러니 늘어진 뱃살로 욕을 하고 싶거든 실컷 하시오. 남은 나락문도 마저 닫아줄 터이니.”

“……하, 결국 끝까지 가보겠다는 것이냐?”

“이미 말했잖소.”

류진성은 양청일을 비롯해 그 너머로 보이는 여섯 문주들까지 모두 시야에 담으며 목소리를 냈다.

“나와 싸우겠냐고.”

“…….”

절정의 무인이 셋.

일류의 무인이 수십.

이류 이하의 무인이 백 이상.

그들 전부가 자신을 노려보고 있는데도 류진성은 전혀 주눅 들지 않았다.

아니, 오히려 단 한 명이 그들을 압도하고 있었다.

일촉즉발의 상황.

긴장한 누군가 칼 소리를 낸다면 곧바로 칼부림이 일어날 법한 긴장감이 흘렀다.

그런 살벌한 분위기를 깬 것은 옥구슬이 굴러가는 듯한 청아한 목소리였다.

“그거 좋네요. 한번 제대로 싸워보시죠. 목줄 묶인 개새끼들도 아니고 언제까지 눈치만 보고 있을 거예요?”

다만 그 내용은 목소리에 어울리지 않게 거칠었지만 말이다.

옆으로 고개를 돌린 류진성은 기억에 있는 면면들을 볼 수 있었다.

바로 공손소유와 황보진, 청률 일행이었다.

시선이 모여들자 황보진은 난감한 기색을 숨기지 않았으나, 공손소유는 오히려 그것을 즐기는 것처럼 여유로운 미소를 지은 채 앞으로 몇 발자국 나섰다.

“뭣들 하세요? 저 소협이 손수 기회를 내줬잖아요. 문주로서 책임지고 나설 사람은 없는 건가요?”

“크흠, 공손 소저, 그렇게 간단한 이야기가…….”

“어머, 양 문주, 혹시 불안하신가요? 혹시라도 자신이 패배하면 다른 문주들이 승냥이 떼처럼 상철문을 물어뜯을까 봐? 다른 분들도 마찬가지겠지요. 차라리 홀로 나서서 할 말 다 하는 쪽이 저는 더 마음에 드는군요.”

노골적으로 자신들을 까내리고 이간질하는 말에 문주들은 불편한 기색을 숨기지 못했으나 그렇다고 공손세가의 여식에게 함부로 말할 정도로 용기 있는 자들은 없었다.

공손소유는 그들을 향해 비웃음을 날린 후 이번에는 주위를 둘러보며 말을 이었다.

“그러면 차라리 총공격을 명하시지요. 제아무리 홀로 중하 등급의 나락을 닫은 미지의 고수라지만 두 손으로 비를 막을 수는 없지요. 아, 설마하니…….”

“저들은 움직이지 않겠지요.”

그녀의 말을 끊은 건 류진성의 확신에 찬 말투였다.

공손소유가 설명을 요구하듯 슬쩍 바라보자 류진성은 어깨를 으쓱하며 태연하게 말했다.

“저들에게 목숨을 걸 정도로 끈끈한 사문의 정이 있을 리가 없으니 말입니다. 거기다 서로 다른 생각을 하는 문파들간의 협력이 될 리도 없지요. 저들의 뒷주머니를 채워주던 가장 부유한 나락이 닫혔는데 굳이 피를 보고 싶은 이가 있을 리가 만무하죠.”

“생각 없이 행동하는 줄 알았더니 전부 계획에 두고 있었군요? 생각보다 더 마음에 드는데 차라리 공손세가에 의탁하시는 게 어떤가요? 그럼 제가 책임지고 당신의 뒤를 봐드리겠어요.”

“어디에 적을 둘 생각은 아직 없습니다.”

“그거 참 아쉽네요. 잠깐만요. 지금 아직이라고 하신 건가요?”

주변 상황은 뒷전이라는 듯 두 사람간의 이야기가 이어지자 양청일이 참지 못하고 목소리를 높였다.

“맹에서는 이 꼴을 눈 뜨고 방관하기만 할 건가?!”

그와 함께 문주들의 시선이 일제히 황보진에게 향했다.

팔짱을 낀 채 고목처럼 서 있기만 하던 황보진은 느릿하게 손을 움직여 볼을 가볍게 긁적였다.

“명분이 없는데 어찌 끼어든단 말이오? 무림맹은 관여치 않을 테니 문주들께서 알아서 해결하시지요.”

38화

무림맹은 관여하지 않겠다.

황보진의 당당한 선언에 양청일을 비롯한 문주들은 당황한 표정으로 눈치를 살폈다.

결국 양청일이 얼굴을 딱딱하게 굳힌 채 성난 목소리를 냈다.

“지금, 내가 제대로 들은 게 맞나? 어디 다시 한번 말해줬으면 한다만.”

“맹에서는 이번 사건에서 손을 떼겠다 했소이다.”

“무슨 헛소릴……!”

“그리고 한 가지.”

목소리를 높이려던 양청일의 말을 가로막은 황보진은 볼을 긁적이던 손을 내린 채 싸늘한 눈을 그에게 향했다.

“나는 여기 문주분들의 요청에 의해 맹의 일원으로서 도움을 주기 위해 이곳에 왔소. 단순히 무림의 선후배 관계가 아니니 예의를 갖춰줬으면 하오.”

“……내 생각이 짧았소. 미안하오.”

고개를 꾸벅 숙이는 양청일에게 고개를 끄덕인 황보진은 다시 원래의 말투로 돌아와 미뤘던 대답을 입에 담았다.

“원래라면 맹우를 위해 맹이 나설 사안이 맞소. 무림맹이란 마물에 맞서 일어난 무림인들을 위해 만들어진 것이니 말이오. 하지만 저 소협이 말했듯이 나락문의 관리를 맡은 문파가 지닌 소임이 지켜지고 있어야 우리도 보호를 내세울 수 있는 것이오.”

“그, 그 소임이라는 것이…….”

황보진은 일순 정말로 모르냐는 듯한 눈빛을 보냈다가 꾸민 듯한 미소를 머금었다.

“마물의 위협으로부터 양민들을 지키는 것이오.”

양청일과 문주들의 얼굴이 시커멓게 변하며 서로 눈치를 살피기 시작했고, 그걸 본 공손소유가 코웃음을 쳤다.

“미리 말해두겠는데 혹시라도 모르는 일이었다거나 누가 독단적으로 벌인 일이라던가 하는 허튼 변명을 하지 않으셔야 될 거예요. 제 가문에서 나설 것도 없이 맹에서 가볍게 하는 조사만으로 밝혀질 정도의 비밀이라면 감추고 있지 않는 게 당신들 목을 유지하는 데에 도움이 될 테니까요.”

그것이 벌어지던 문주들의 입을 막은 결정타였다.

하지만 그렇다고 한들 상황이 바뀌는 건 또 아니었기에 몇 명은 꾹 눌러두고 있었던 류진성에 대한 적의를 다시금 드러냈다.

어차피 이렇게 된 이상 일을 이 모양으로 만든 원흉을 처리하고자 했으나, 섣불리 나서지 말라는 것처럼 황보진의 목소리가 그들에게 향했다.

“이제 상황은 다들 아셨으리라 믿소. 그래도 지원 요청을 하신 거니 정말로 방관만 하고 있지는 않을 거요. 그러니 문주들께서는 그저 선택만 하시면 되오.”

가볍게 들어 올린 오른 주먹의 검지가 펴졌다.

“이대로 현판을 내리고 쓸데없이 원한을 갚겠다고 헛된 힘을 낭비할 것인지.”

다음으로 중지를 펼친 황보진은 시선을 옮겨 류진성을 바라보며 말을 덧붙였다.

“아니면 겸허하게 받아들이고 과오를 바로잡는 시늉이라도 할 것인지 말이오.”

문주들은 그 말이 무엇을 의미하는 것인지 어렵지 않게 알아들을 수 있었다.

도시 주변의 나락문은 기껏 닫는다고 해도 2년 이내에 다시 모습을 드러낸다.

물론 내부 환경과 마물은 달라질 수 있었으나, 그러한 특징 때문에 구태여 각지 문파에서 관리를 자처하고 있는 것이었다.

내부를 활용하는 것도 어차피 없애봤자 다시 생겨날 테니 어떻게든 써먹어 보자는 것이 출발점이었다.

그러니 저 미치광이가 남장 주변의 나락문을 모조리 닫는다고 해도 2년 정도 쥐 죽은 듯이 있다 보면 새로운 나락을 관리하게 될 게 분명했다.

물론 그사이에 자리를 빼앗기지 않아야 하겠지만, 오명을 쓰고 무림맹에서 쫓겨나는 것보다는 훨씬 나았다.

결국 그들이 고를 수 있는 선택지는 하나뿐이라는 이야기였다.

“…….”

앞으로 나왔던 양청일이 말없이 뒤로 물러나 나머지 문주들과 어깨를 나란히 했고, 그때까지 침묵을 지키고 있던 류진성은 황보진을 향해 똑바로 시선을 향한 채 입을 열었다.

“그럼 이야기는 모두 끝나신 겁니까, 황보진 대협?”

“나를 아시나 보오? 인사를 나눴던 기억은 없는 거 같은데…….”

“말을 섞진 않았으나 스쳐 지나간 구면이긴 합니다.”

기억하고 있을 거라 여기지 않았으나 어떻게든 떠올려보려는 듯 끙끙대는 황보진에게 류진성의 말이 더 이어졌다.

“사실 무림맹에도 항의하고 싶긴 합니다만…….”

거침없이 꺼낸 서두에 문주들을 비롯한 남장의 무인들은 너 나 할 것 없이 경악한 표정을 지었다.

현재 중원에서 황실과 군부를 제외하고 가장 강력한 세력이 무림맹이었으니 말이다.

“황보진 대협께 이야기할 건 아니겠지요. 얼결에 휘말리신 것 같은데 유감입니다.”

“할 말이 없군. 그럼 내 체면을 봐서 후배도 이만하고 물러나는 게 어떻겠소?”

“남장에는 아직 나락문이 하나 더 남아 있는 것으로 알고 있습니다.”

“끝을 봐야만 직성이 풀리는 사람이었군. 재고해 달라고 한다면 어찌하겠소?”

의외로 너그럽게 그의 발언을 받아넘긴 황보진은 계속해서 이대로 물러날 것을 종용했으나 류진성은 피식 웃을 뿐이었다.

“밥그릇 하나만 남기고 가면 저들이 무어라 할지 궁금하군요. 설마 자기들끼리 물어뜯는 상황을 원하시는 건 아닐 테고요.”

그 말에 황보진은 애매한 미소를 머금었고, 문주들은 저마다 눈치를 살피기 시작했다.

외모는 곰처럼 생겨서는 여우처럼 영악한 사내라 평가한 류진성은 이내 걸음을 옮겼다.

그가 향한 곳은 바로 문주들이 있는 곳이었다.

“이후 내게 보복을 가하셔도 상관없소만 쓸데없는 낭비로 틈을 보이는 건 그만두는 게 좋을 거요.”

“이놈이 끝까지……!”

“다만 한 가지.”

자신에 대한 적의를 숨기지 않는 문주들을 가로막듯 류진성은 황보진이 그러했던 것처럼 검지를 편 오른손을 올렸다.

“무림인이고자 한다면 사람의 마음을 지키시오.”

훈계하는 모양새에 이를 드러내는 이들도 있었으나 정작 칼을 뽑아들거나 하지는 않았다.

저들도 지금 싸우게 된다면 결과가 어찌 되었든 손해 보는 건 자신들임을 알았기 때문이었다.

차라리 황보진을 이곳에 데려오지 않았으면 어땠을까 하는 생각을 하는 이들도 있었다.

다양한 감정들이 섞인 적의를 담담히 받아낸 류진성은 몸을 돌려 여전히 이곳을 둘러싼 인파들을 빠져나갔다.

무인들은 그를 막을 생각은 하지 못한 채 문주들의 눈치만 보고 있었고, 류진성 역시 더 이상 그들을 신경 쓰지 않았다.

그렇게 마지막 나락을 향해 몇 걸음 움직였으나 슬쩍 모습을 드러낸 한 사람이 그의 앞을 가로막았다.

“그러고 보면 통성명이 아직이었죠. 아무래도 소협께서는 이미 저를 알고 있는 듯한데 불공평하지 않나요?”

뻔뻔하기까지 한 공손소유의 말에 류진성은 얌전히 포권을 하며 이름을 밝히는 걸 택했다.

“류진성이라 합니다. 사부님은 있으나 사문은 없습니다.”

“공손세가의 공손소유라 해요. 앞으로 잘 부탁드려요.”

기품이 느껴질 정도로 멋진 동작으로 인사를 건넨 그녀의 옆에는 함께 온 두 사내도 있었다.

“황보세가의 황보진이오. 다른 상황에서 만났더라면 좋았을 텐데 유감이오.”

“용호파의 청률입니다.”

류진성의 눈이 짤막하게 자신을 소개한 도사에게 향했다.

그러나 그것은 아주 잠시였고, 청률 또한 크게 관심이 없는 듯 눈치채지 못했다.

“저 또한 맹이 제가 생각하는 곳이길 바라고 있습니다.”

“하하, 뼈가 아픈 말이로군.”

호탕하게 웃으며 받아넘기는 황보진에게서 시선을 뗀 류진성은 다시 공손소유에게 말을 건넸다.

“만나서 반가웠습니다, 소저. 부디 살펴 가시지요.”

“기왕 이렇게 된 거 저희와 함께 가시지 않겠나요?”

“일행이 기다리고 있습니다. 할 일도 남아 있으니.”

더 할 말은 없다는 것처럼 류진성은 그대로 걸음을 옮겼으나, 공손소유는 미련이 뚝뚝 떨어지는 눈으로 그를 배웅했다.

“어지간히 저자가 마음에 들었나 보군, 소유.”

“그뿐일까요. 사문도 없다니 공손가에 들이기로는 최적의 인재죠.”

탐욕을 숨기지 않는 공손소유의 말에 황보진과 청률은 의아한 시선을 보냈고, 그녀는 조금 짜증이 섞인 눈으로 둘을 보았다.

“설마 모르셨어요? 이곳 중하 등급 나락의 주인이 무슨 마물인지 못 들어보신 건가요?”

아무리 황보세가의 대공자라지만 영향권 밖의 나락까지 전부 기억해 둘 수는 없는 노릇이었다.

“서거예요, 서거. 가문의 무사들도 버거워하는 마물이죠. 중하 등급 중에서 어렵기로는 손에 꼽죠. 그런 마물을 혼자서 쓰러뜨렸다는 게 그리도 흔한 일이던가요?”

“……남장의 문주들이 나서지 않은 이유가 그것이었군.”

황보진은 그제야 이해했다는 듯 고개를 끄덕였고, 청률 또한 서거에 대해 들은 바가 있는 것인지 놀란 기색을 숨기지 못했다.

그런 둘에게 비웃음 비슷한 미소를 남긴 공손소유는 다시 고개를 돌려 이제는 보이지 않는 류진성의 그림자를 좇았다.

“다음에는 놓치지 않겠어.”

공손세가가 오대세가로 올라서기 위해 반드시.

그녀는 두 사람에게 들리지 않게 뒷말을 삼켰다.

*    *    *

류진성의 검이 마지막 마물의 목을 갈랐다.

하지만 그 얼굴은 딱딱하게 굳어 어딘가 마음이 다른 곳에 가 있는 것처럼 보였다.

“후우.”

숨을 고른 류진성은 불만족스러운 눈으로 검을 한 번 보곤 그대로 검집에 넣었다.

아무리 하중 등급의 나락이라지만 머릿속은 온통 다른 생각으로 가득 차 있어 반성할 수밖에 없었다.

물론 그렇더라도 제대로 되지 않는 게 사람 마음이었다.

원인은 바로 청률.

정확히는 그의 출신인 용호파 때문이었다.

천화와 함께하기 이전 잠시 몸을 담았던 문파.

하지만 결국 류진성을 파문시키고 쫓아낸 곳이었다.

지금 와서 생각해 보면 덕분에 천화와 만날 수 있었다고도 볼 수 있었으나 그다지 좋은 감정이 남아 있을 리가 없었다.

한때 자신과 경쟁을 했던 엄강과의 인연도 있어 언젠가는 재회하지 않을까 했었으나 설마 이 호북땅에서 마주칠 거라고는 생각지도 못했다.

같은 시기에 있었던 동기는 아닌 듯 했지만 오래전 기억들이 떠올라 괜히 검이 흔들렸다.

엄강이야 다시 만난다면 즐겁게 겨룰 수 있을 것 같았으나.

“청학자 운진.”

자신을 용호파에 데려갔으며, 최종적으로 내쫓은 자.

경멸과 실망이 섞인 그 눈빛을 아직도 잊을 수 없었다.

사실 류진성은 그를 원망하거나 증오하지는 않았다.

본인의 흥미 때문이긴 하나 갈 곳 없는 자신을 일시적으로 거두어 주긴 했으니 말이다.

다만 그래서 그런지 그와 재회하게 된다면 어떻게 대해야 할지 전혀 감이 잡히질 않았다.

결국 류진성은 고개를 털어 답이 없는 고민을 어떻게든 지워 버린 후 걸음을 옮겨 남아 있던 마심장을 베어 마지막 나락을 무너뜨렸다.

어두침침한 동굴이 모습이 감추고 하늘이 드러나자 류진성은 잠깐 긴장을 올렸다가 이내 아무도 없음을 파악하고 경계를 풀었다.

아무래도 당장 보복을 할 생각은 없는 모양이었다.

남장의 문파들이 정말 가만히 있는 것이라면 좋겠지만 류진성은 어떤 식으로든 행동을 할 거라 생각하고 있었다.

문파의 돈줄을 무너뜨린 상대를 사지 멀쩡히 놔둘 리가 만무했으니 말이다.

류진성이야 안의에서 나락을 전부 닫을 때부터 이러한 일을 상정하고 행동한 것이었으나.

“석 아우가 고생하겠군.”

살수를 고용하는 것이든 다른 방식으로 압박하는 것이든 주변에 있다면 같이 휘말릴 수밖에 없었다.

류진성 자신은 이미 각오와 감내를 하고 있었으나 석진은 과연 어떨까 싶었다.

못 버티고 도망치겠다 한다면 흔쾌히 보내줄 요량도 있었다.

“형니이이임!”

그런 생각을 하기 무섭게 멀리서부터 손을 붕붕 흔들며 달려오는 석진이 보였다.

절묘하기까지 한 등장에 류진성은 피식 웃을 수밖에 없었다.

가볍게 손을 들어주자 조금 더 속도를 높인 석진은 금방 곁에 도착해 숨을 골랐다.

“헉, 헉, 바로 출발하십니까?”

“그래야겠소. 괜히 독이 든 차를 마실 수도 있으니.”

조금 겁을 주려 한 말에 석진은 찔끔한 표정으로 침을 꼴딱꼴딱 삼켰다.

류진성이 걸음을 옮기자 다급하게 옆에 따라붙은 석진은 노골적으로 주변을 경계하며 입을 열었다.

“형님, 그런데 맹호권은 어쩌실 겁니까? 이대로면 무당으로 가는 길에 또 마주칠 것 같습니다만?”

아까의 소동도 잘 숨어서 다 본 듯 석진은 무림맹에서 나온 세 사람에 대해 이야기했다.

무한에서 제법 시간을 보낸 탓에 마주치지 않을 거라 생각했으나 무당에서 얼마 떨어지지 않은 이곳에서 결국 만나게 되었다.

얼굴도장이 찍힌 이상 또 마주치게 된다면 필연적으로 엮이게 될 게 분명했다.

특히 공손소유는 자신을 계속 세가로 끌어들이려 했으니 말이다.

“그냥 가지요. 어차피 무당에서 만나게 될 테니 조금이라도 일찍 도착해야 그래도 괜찮지 않겠소?”

“하기야 그편이 불편한 오해를 불러일으키지 않겠군요.”

황보진은 잊은 듯했으나 이미 무한에서 한 번, 남장에서 한 번 마주쳤다.

무당에서까지 엮이게 된다면 혹시나 하는 생각을 품을지도 몰랐다.

세워둔 마차가 보이자 석진은 후다닥 뛰어가 재빨리 마부석에 올라가 언제든 출발할 준비를 마쳤고, 류진성 또한 뒤도 돌아보지 않은 채 마차에 올랐다.

이제 무당산은 금방이었다.

39화

무당파(武當派).

중원에서 가장 이름 있는 도가(道家)를 꼽으라 하면 백이면 백 무당파를 입에 담을 것이다.

워낙 역사가 오래된 덕분에 모든 도가의 뿌리가 무당이며, 무공의 근원 또한 무당에서 시작되었다는 말이 있을 정도였다.

그런 와중 나락문과 마물의 존재가 중원을 뒤흔들자 사람들이 부처님과 원시천존을 찾게 되는 건 지극히 자연스러운 일이었다.

그로 인해 무당파는 연일 찾아오는 손님들로 인해 북적일 수밖에 없었다.

그러한 손님들을 위해 무당산 입구에서 접수와 대기를 할 수 있게 만든 작은 전각이 어느덧 그럴듯한 마을로 발전하는 건 신기한 일이 아닐 터였다.

“오백삼십구! 오백삼십구 배패를 받은 손님은 이쪽으로 오시오!”

“허어, 이럴 줄 알았으면 소개장을 받아올 걸 그랬나.”

“아니, 대체 얼마나 기다리라는 거야?! 무림맹에서 왔다고 하니 냉큼 들여보내 주고! 우리들도 바쁘다, 이거야!”

“쫓겨나기 싫으면 거기까지 합시다. 누구는 안 바빠서 얌전히 있는 줄 압니까?”

“뭐, 이 자식아?!”

기약 없이 기다리고 있는 상황에 그러한 사람들이 한 됫박이 넘으니 여기저기서 목소리가 높아졌다.

그래도 주먹다짐이나 칼부림으로 이어지지는 않았는데 무당파의 앞마당이나 다름없는 곳에서 그럴 배짱이 있는 간 큰 손님은 없었다.

물론 행패를 부리는 이들도 아주 가끔 있었으나, 대개는 무당파의 도사가 나타나기도 전에 다른 이들이 잽싸게 제압하곤 했다.

조금이라도 무당파에 잘 보이려 하는 사람들이 한가득이니 이곳에서의 범죄는 꿈도 꾸지 못할 일이었다.

다만 그래서 그런지 시끄러움과 무료함이 공존하는 장소가 되었다.

유희 거리가 하나도 없으니 차라리 누가 소란을 일으켜 주길 바랄 정도로 기다리는 건 지루하기 짝이 없었다.

무당파에서 지원해 주는 객잔이 있다곤 하나 자극적인 요리는 팔지 않았고, 술도 있긴 했으나 이조차 달지 않으니 식도락 또한 즐길 수 없는 곳이었다.

‘이러니 석 아우가 굳이 아랫마을에서 기다리겠다고 한 거였군.’

현재 류진성은 홀로 탁자에 앉아 주변 사람들을 구경하고 있었다.

할 게 그것밖에 없기도 했으나 음식을 시키고도 육포를 꺼내 질겅질겅 씹고 있는 이들을 보자면 제법 재미는 있었다.

금식 수행이라든가 위급 시 먹어도 되는 풀을 배울 때라든가 하는 옛 기억이 떠오를 정도로 객잔의 음식은 담백하기 짝이 없었다.

투정과는 거리가 먼 류진성이었기에 깨작대는 이들을 반찬 삼아 식사를 이어갈 수 있었다.

하지만 이러한 것도 삼 일째가 되니 슬슬 향신료와 두툼한 고기에 대한 욕구가 조금씩 샘솟았다.

거기다 이렇게 무작정 기다리는 것도 하루 이틀이지 이 이상 기다리는 건 류진성도 환영할 일은 아니었다.

‘그 세 사람도 들어갔으니 슬슬 괜찮겠지?’

황보진, 공손소유, 청률.

이토록 빠르게 달려온 것도 그들과 마주치지 않기 위해서였다.

그러던 노력도 무색하게 수많은 인파로 인해 기약 없이 기다려야만 했고, 정작 저들은 도착하기 무섭게 무림맹 임무라는 이유로 바로 무당파 안으로 들어갔다.

하루가 지난 지금이야말로 움직일 적기라고 볼 수 있었다.

류진성은 괜히 주목을 끌고 싶지도 않았고, 찾아갈 분께 폐를 끼칠 수 있을 것 같아 자제하고 있던 걸 지금이라도 써먹을 결심을 했다.

고민을 하면서 품속에 넣은 손으로 만지작거리던 것을 꺼내든 그는 접수대 쪽으로 걸음을 옮겼다.

“거 부르면 빨리 좀 오시오. 한두 사람 기다리고 있는 것도 아니고, 참. 배패는 반납 좀 하시오!”

얼굴에 짜증이 가득한 접수관은 수십 명의 사람들 중 일부를 올려보내고, 일부는 쫓아내는 등 한차례 소란을 정리한 뒤 홀로 멀뚱히 서 있는 류진성을 보았다.

“뭐요? 방문 목적이라면 배패를 받아 가시오.”

“아, 그건 이미 있습니다.”

“그럼 반납이오? 빨리 주시오. 한 번 반납하면 못 무른다는 걸 명심하시오.”

“그런 것도 아닙니다.”

말할 틈도 없이 자기 할 말을 쏟아내던 접수관은 빨리 말하지 않으면 집어던져 버리겠다는 표정으로 류진성을 노려봤다.

사람들을 상대하느라 아주 진절머리가 난 모습에 류진성은 더 지체하지 않고 손에 들고 있던 것을 탁자 위에 내려두며 말했다.

“이걸 여기서 쓸 수 있다고 들었습니다만. 어찌 쓰는지 몰라 이제 말씀을 드립니다.”

예의 바른 말이었으나 접수관은 코웃음을 칠 뿐이었다.

이렇게 뒤늦게 소개장을 꺼내는 건 기다리다 지쳐 어떻게든 해보자 싶어 대단치도 않은 걸 꺼내는 경우가 대다수였다.

애초에 그런 게 있었다면 진작 했어야지 왜 지금 와서 그러겠는가.

그는 잠깐 손님이 빈 이 시간에 조금이라도 쉬고 싶은 마음이 간절했기에 대충 보고 치울 생각으로 류진성이 탁자에 올린 걸 보았다.

“허어?”

눈으로 슬쩍 봤을 뿐인데도 질이 좋은 옥패를 보자 자연스레 감탄이 흘러나왔다.

어중간한 소개장이 아닌 모양인지라 접수관은 자세까지 바로 했다.

대충 뻗으려던 손길은 조심스럽게 변해 천천히 옥패를 자신의 앞까지 가져와 음각으로 새겨진 글자를 읽었다.

“어디 보자. 태…….”

접수관의 눈이 느릿하게 깜빡였다.

하지만 몇 번이나 깜빡여도 보이는 글자는 전혀 바뀌질 않았고, 옥패를 뒤집자 한쪽에 작게 적혀 있는 익숙한 글자가 보였다.

무당(武當).

“……!”

쿠당탕!

접수관이 앉아 있던 의자가 내팽개쳐지며 사람들의 이목을 모았다.

눈을 화등잔만 하게 커진 접수관은 몇 번이고 입을 벙긋대더니 겨우 시선을 올려 류진성을 보았다.

“저, 자, 잠시만, 기, 기다, 리시겠소? 아니, 기다려 주실 수 있겠습니까? 아주, 아주 잠시만 기다리시면 바로 답을 받아오겠습니다!”

말을 더듬대면서도 그는 황보진 일행이 찾아왔을 때조차 꼿꼿하던 허리를 연신 숙여대며 말했다.

“천천히 하시지요. 기다리는 데에는 이골이 났으니까요.”

“얼마 안 걸릴 겁니다!”

류진성 딴에는 배려한답시고 한 말이었으나 접수관은 엉덩이를 걷어차이기라도 한 듯 재빨리 산문 안으로 모습을 감췄다.

접수관이 저리 행동하는 건 들어본 적도 없는 사람들은 어안이 벙벙한 채 홀로 남은 류진성에게 시선을 보낼 수밖에 없었다.

이러한 상황이 달갑지 않았기에 류진성은 유일하게 사람이 없는 산문 방향으로 얼굴을 고정할 수밖에 없었다.

그렇게 일각 정도 지났을까.

용기를 낸 몇몇 이들이 언제 류진성에게 말을 건넬지 눈치를 보고 있자니 산문 너머에서 누군가가 다가오는 기척이 느껴졌다.

새하얀 도복이 휙 날아온다 싶더니 정확히 류진성의 앞에 한 사람이 모습을 드러냈다.

“귀하신 분을 오래 기다리게 해서 죄송합니다.”

“현룡(玄龍)!”

“현룡 공림?”

멀리서 보인 얼굴만으로도 알아본 자들이 목소리를 높였다.

30대 초반으로 보이는 헌앙한 인상의 사내는 자세에서부터 범인과 다른 기세가 자연스레 흘러나오는 것만 같았다.

류진성은 석진이 함께 왔다면 좋아했을 거라 생각하며 고개를 가볍게 숙였다.

“그리 기다리지 않았습니다.”

“같이 가시죠. 제가 안내해 드리겠습니다.”

현룡이 마중 나온 것도 모자라 안내까지 자처하니 다시금 류진성을 향해 사람들의 관심이 몰렸다.

류진성은 그 시선들을 애써 무시한 채 이미 몸을 돌려 산문으로 향하는 공림의 뒤를 따라 걸음을 옮겼다.

그렇게 사람들의 시선이 닿지 않는 곳까지 들어온 공림은 걸음을 잠시 멈추더니 몸을 돌려 포권을 취했다.

“소개가 늦었습니다. 무당의 공림이라 합니다.”

“류진성입니다. 듣자 하니 현룡이라 불리시는 겁니까?”

“허명일 따름이지요. 분에 맞지 않은 과한 별호라 생각합니다.”

“귀주에서 홀로 둥지에 맞선 이야기는 들었습니다. 덕분에 둥지가 생겼음에도 아무런 희생자가 없었다고요. 그런 위업은 아무나 할 수 있는 게 아니죠.”

사룡이봉 중 현룡.

중원에서 유명한 이야깃거리를 줄줄이 꿰고 있는 석진이 빼먹지 않은 주제 중 하나였다.

거기다 무당의 인물이라 하니 류진성은 더욱 관심이 가 자세히 물어보기도 했었다.

“얼굴에 금칠을 해주시는군요. 우선 올라가시면서 이야기하시죠.”

머쓱한 표정을 지으면서도 예의를 갖추는 공림은 딱 류진성이 상상하던 도사의 모습이었다.

오르막길을 쑥쑥 올라가던 도중 위에서 지친 얼굴로 내려오던 접수관과 가볍게 인사를 한 후 공림은 마침 생각났다는 것처럼 품에서 옥패를 꺼내 내밀었다.

“이건 돌려드리겠습니다. 제가 처우를 결정하기엔 너무 귀한 물건인지라.”

“확인은 다 끝내신 겁니까?”

당연히 진품 확인이 있을 거라 생각한 류진성의 질문이었으나 그는 작게 웃음을 터뜨렸다.

“하하, 확인할 필요조차 없지요. 천하에 어느 누가 감히 그분의 이름을 사칭하려 들겠습니까? 부디 도우께서 그러지 않으셨길 진심으로 기원합니다.”

그것도 맞는 얘기인지라 류진성도 피식 웃을 수밖에 없었다.

“그런데 공림 도장께서 직접 안내해 주실 줄은 생각지도 못했습니다. 이럴 줄 알았으면 좀 더 기다릴 걸 그랬군요.”

“오히려 잘하셨습니다. 다른 누구도 아닌 사조께서 부른 손님을 기다리게 했다면 무당 전체가 크게 혼이 났을 겁니다.”

“큰 소란을 일으킬 생각은 없었습니다. 다음에 올 일이 생긴다면 그때는 다른 방법을 생각해 놔야겠군요.”

“돌아가실 때 방문패를 하나 드리겠습니다. 헌데 실례가 되지 않는다면 사조님과 어떠한 연이 닿았는지 물어도 되겠습니까?”

공림의 질문에 류진성은 불현듯 어린 시절의 기억이 떠올랐다.

갑작스레 찾아온 손님과 곧바로 내쫓으려던 사부님.

이후 아름답게 허공을 수놓는 두 개의 궤적을 그는 아직도 잊을 수가 없었다.

“……사부님과 연이 닿아 오래전에 만나 뵈었었습니다. 너무 늦게 찾아와 벌써 잊어버리셨을지도 모르겠습니다.”

“그럴 일은 없을 겁니다. 사조님께선 아직도 17년 전 일로 본도를 놀리고는 하십니다, 하하.”

그렇게 사소한 주제로 물꼬를 튼 이야기가 제법 이어지고 어느덧 커다란 문이 눈앞에 나타났다.

아무래도 이쪽이 진짜 산문인 듯 양옆으로 문지기로 보이는 도사 두 명도 서 있었다.

“이곳이 바로 아는 분은 다 안다는 무당의 해검지(解劍池)입니다. 세속에서의 무는 도를 밟지 못하나니. 류 소협께서 너른 이해를 부탁드리겠습니다.”

무당파를 방문하는 손님들은 이곳에서 자신의 무기를 하나도 빠짐없이 반납해야만 했다.

그것이 무당을 존중하는 것이며 나아가 무당도 손님으로서 대우할 것을 약속하는 의미였다.

다만 어느 곳이든 예외는 존재하는 법.

-되었다! 괜찮으니 그대로 들여보내 주도록 하거라!

사방에서 쩌렁쩌렁 울리는 목소리에 류진성을 비롯한 세 도사들은 놀란 눈으로 주변을 둘러봤으나 그들을 제외한 사람의 그림자는 전혀 보이질 않았다.

목소리의 주인이 누군지 알아챈 공림은 쓴웃음을 지으며 안쪽으로 손짓을 했다.

“그렇다니 가시지요.”

“……이래도 됩니까?”

“무당에서 그 누가 사조님께 무어라 하겠습니까?”

문지기 역의 도사들 또한 류진성을 막지는 않은 채 호기심 어린 눈으로 바라만 보고 있었다.

결국 사부님이 주셨던 낡은 검을 찬 채 공림의 뒤를 따라 무당파 안으로 들어갔다.

고작 산문을 넘었을 뿐인데 뭔가 공기가 달라진 것만 같았다.

위로 치솟은 무당산 봉우리들이 한눈에 들어왔고 곳곳에 자리한 전각과 암자들이 어우러져 하나의 별세계가 펼쳐져 있었다.

류진성은 잠시 멈춰서서 풍경에 빠져들었고, 공림은 그런 일이 익숙한지 흐뭇한 미소를 머금은 채 기다려주었다.

“이런, 죄송합니다. 아름다운 풍경에 잠깐 넋을 잃었습니다.”

“그리 보아주시니 감사할 따름이지요. 안쪽에서 보는 건 또 다를 겁니다.”

꾸민 기색 없이 순수하게 감탄하는 류진성의 모습에 공림 역시 기쁜 기색을 숨기지 않으며 다시 안내를 시작했다.

소박하게 정비된 길을 따라 올라가는 길옆에는 접객당으로 보이는 커다란 전각이 있었고, 그곳에서는 모인 사람들이 많은 것인지 시끌시끌한 소리가 들려오고 있었다.

그곳을 지나 더 안쪽으로 들어가자 잠깐의 고요 속에서 희미하게 기합성이 들려왔다.

류진성은 자연스레 그쪽으로 고개를 향했고, 당장이라도 가보고 싶었으나 기다리는 이가 있었기에 꾹 참아냈다.

그렇게 오르고 올라 투박하게 깎인 좁은 계단까지 올라 쭉 뻗은 길에 다다르자 공림은 걸음을 멈추고 몸을 돌렸다.

“본도는 여기까지입니다. 함께 간다면 사조님께서 한마디 하실 게 뻔하거든요. 돌아가시거나 하루를 묵고자 하시면 아무한테나 이야기하시면 됩니다.”

“일부러 여기까지 직접 안내해 주셔서 감사했습니다. 공림 도장께서 오늘 제게 주신 도움을 잊지 않겠습니다.”

공림은 과한 례는 필요 없다 하며 가볍게 인사를 한 후 그대로 떠났고, 류진성은 홀로 좁은 길을 따라 계속 걸음을 옮겼다.

무당파의 본당과는 한참이나 떨어진 곳이었으나 류진성은 오히려 그런 게 더 좋았다.

고즈넉한 풍경에 천화와 함께 살던 곳이 떠올랐기 때문이었다.

그렇게 조금 더 걷자 방 한 칸과 주방밖에 없는 작은 암자가 그를 반겨주었다.

선풍도골(仙風道骨).

언젠가 떠올렸던 그 단어를 다시금 떠올린 류진성은 그때와 전혀 다름없는 모습을 한 노인을 보며 자연스레 미소를 지었다.

“도사님.”

괴검선(怪劍仙) 태허(太虛).

새하얀 도복을 차려입은 그는 흐뭇한 미소로 화답하며 한마디를 내뱉었다.

“자, 검을 뽑으시게.”

40화

류진성은 예의 바르게 읍을 하려던 자세를 어정쩡하게 멈췄다.

혹시 잘못 들었나 싶어 고개를 들자 태허는 가만히 뒷짐을 진 채 자신을 보고 있었다.

정말로 검을 뽑아 들길 기다리는 모습이었다.

해검지에서 검을 들려 보낸 게 이걸 위해서였을까.

첫 만남도 그렇지만 인사도 없이 다짜고짜 이런 말을 하는 걸 보면 왜 ‘괴검선’이라는 별호로 불리는지 알 것 같았다.

류진성이 어쩔 줄 몰라 하자 태허는 빙긋 미소를 지으면서 다시 입을 열었다.

“이렇게 다시 만나 반가운 마음도 알고, 하고 싶은 말이 많은 것도 안다네. 하지만 자네 스승이 그러했듯 천 마디 말보다 검을 한번 섞는 것이 더 낫기도 하지.”

“……!”

그 말에 류진성은 천화와의 추억을 떠올렸다.

무공을 배울 때 막히는 곳이 있어 끙끙대거나, 악몽을 꾸거나 갑작스레 옛 기억이 떠올라 기분이 가라앉았을 때, 혹은 무언가 원하는 것이 있는데 천화에게 쉬이 말할 수 없을 때에도.

자신의 스승은 그저 한번 겨루자며 검을 내밀었었다.

그렇게 함께 검을 휘두르다 보면 신기하게도 응어리진 마음은 완전히 풀려 있었고, 천화는 생각을 꿰뚫어 본 것처럼 자신의 고민을 해결해주었다.

같은 줄의 고수이자 천화의 친우인 태허도 비슷하지 않을까.

여기까진 철저하게 이성적으로 생각한 이유였고, 그렇게 결정을 하자 마음속 깊숙한 곳에서 거친 욕구가 머리를 디밀었다.

‘천하십대고수와 전력을 다해 검을 겨루고 싶다.’

형산에서 내려와 지금껏 여러 번 검을 휘둘러왔었지만…… 엄밀히 말해 류진성이 온 힘을 짜내 싸운 적은 없었다.

탁소강과의 생사결에선 힘을 쏟아붓긴 했으나 이후를 생각해 여력을 남겼으며, 나락을 공략하며 만났던 마물들은 말할 것도 없었다.

명문세가라는 단목정과의 만남은 또 어떠했던가.

어느 정도 경지에 오르고부터는 매일같이 천화와의 비무를 벌여왔던 류진성이었다.

강자와의 싸움.

류진성은 그것을 바라는 마음을 솔직하게 받아들이는 것과 동시에 검을 뽑아 들었다.

“……스승에게 받은 검인가?”

“네, 그렇습니다. 이 검과 함께 저를 내쫓으셨지요.”

“좋은 검이로군. 중히 여기게.”

“저도 그렇게 생각합니다.”

낡은 외형과 어울리지 않게 빼어나게 아름다운 검신.

왠지 모르게 천화의 따뜻한 마음이 느껴지는 것 같아 류진성은 엷은 미소를 지었고, 태허 또한 마주 웃으며 소매를 터는 것처럼 손을 앞으로 뻗었다.

그 손에 쥐어진 단아한 검 한 자루는 기억하고 있던 모습 그대로였다.

“자, 오시게.”

더 이상의 말은 필요 없었다.

배려 또한 더더욱.

류진성은 곧장 힘차게 땅을 박차 쏘아져 나갔고, 무자비하다 싶을 정도로 빠르게 검을 휘둘렀다.

월하무은검(月下霧隱劍)

일초식(一招式) 신월무(新月霧)

류진성이 검이 자아내는 실이 허공을 아름답게 수놓았다.

월하무은검 중 가장 기초적인 초식이자 마음만 먹는다면 끊임없이 이어지는 선을 그을 수 있었다.

다만 태허는 왼손으로는 뒷짐을 쥔 채 마치 산들바람이라도 맞는 것처럼 슬쩍슬쩍 몸을 한 번씩 흔들어 모조리 피하고 있었다.

별것도 아닌 것처럼 보이는 움직임만으로 피하는 모습에 초조해질 법도 했으나 류진성은 오직 태허의 검에만 집중했다.

‘지금.’

류진성의 검이 순간 직각을 그리며 아래로 뚝 떨어져 내렸다.

그와 동시에 검이 그리는 선이 세 개로 분열됐다.

월하무은검(月下霧隱劍)

이초식(二招式) 상월무(霜月霧)

천변만화.

마치 갈기갈기 찢어지는 종이처럼 류진성의 검이 불규칙한 선을 그어냈다.

계속해서 변화하는 류진성의 검은 이어질 궤적을 예측하기 힘들 정도로 어지러웠고, 여전히 상체만을 움직이며 피하던 태허는 처음으로 한 걸음 물러났다.

“서리에 비친 달빛이 참으로 아름답구나!”

즐겁다는 듯 그렇게 말한 태허는 네 개의 선을 그리며 들이닥치는 달빛을 향해 느긋한 동작으로 검을 쑥 집어넣었다.

채애앵!

“……!”

류진성은 무심코 감탄을 터뜨릴 뻔 했다.

변검(變劍)이 가장 취약한 순간인 변화하던 때를 노린 것도 아니다.

그저 한 번 뻗은 검 하나로 변화한 모든 경로를 단번에 틀어막은 것이었다.

검으로 포위망을 펼친 건 자신이었으나 정작 그물에 걸린 것 또한 자신인 꼴이었다.

류진성은 한번 끊어진 흐름을 되찾기 위해 다시 검을 움직이려 했으나 마치 거대한 바위에 박힌 것처럼 꿈쩍도 하질 않았다.

“어찌 태극은 좀 알겠던가?”

“노력하고 있습니다.”

아직 사부님이 가르쳐 주신 것들도 절반 정도, 아니, 그 이하조차 제대로 소화해 내지 못하고 있다 자신을 평가하고 있었다.

그런 자신이 현 무당의 최고 고수라는 태허 앞에서 태극을 논할 수나 있겠는가.

하지만 류진성은 그와 동시에 조금 욕심이 나기도 했다.

지금껏 만난 상대들은 전혀 알아채지 못한 채로 무력하게 당하거나 아예 시도해 볼 생각조차 나지 않는 이들이었다.

류진성의 눈이 차분하게 가라앉으며 현묘한 빛을 담았고, 어렴풋하게 보이던 것이 점차 뚜렷해지기 시작했다.

바로 주변을 둘러싼 기(氣)의 흐름이었다.

자연이 빚어내는 거대한 흐름은 유유히 흘러가고 있었으나, 류진성의 몸을 타고 흐르는 기운은 마치 숨 쉬는 불꽃처럼 일렁거렸다.

하지만 사나운 흐름은 검을 타고 올라가다 자기들끼리 뒤엉켜 나아가지 못하고 있었다.

그걸 가로막고 있는 것은 태허의 검 끝에 맺힌 아주 작은 기운.

천천히 원을 그리고 있는 그 기운은 그것만으로 노도와 같은 기세를 일으키고 있는 류진성의 기를 막아내고 있었다.

탁.

검이 붙잡힌 원인을 파악한 직후 류진성은 어렵지 않게 바로 떼어낼 수 있었다.

태극의 묘리란 곧 흐름.

그 흐름을 통해 상대의 힘을 역이용하는 것이 가능했다.

월하무은검을 펼치기 위해 흐르던 기운은 태허에 의해 경로가 비틀려 스스로를 물어뜯은 꼴이 됐다.

깍지 낀 양손을 서로 당기는 것과 같으니 제아무리 힘을 주어도 풀리지 않는 게 당연했다.

그러니 아예 모든 내력을 가라앉히고 회수해 족쇄를 근본부터 없애버린 것이었다.

물론 말로 하는 것보다 훨씬 어려운 일이었기에 태허의 눈에는 이채가 비쳤고, 흐뭇하게 미소를 지은 입은 다음으로 그가 할 행동에 대한 기대감이 담겨 있었다.

채앵.

떨어졌던 검 두 자루가 다시 맞붙는 소리가 청명하게 울렸다.

직후, 마치 누가 잡아당기기라도 한 것처럼 태허의 검이 허공으로 솟구쳤다.

자신의 머리를 쪼개기 위해 내려찍던 탁소강의 도를 흘릴 때처럼.

태허가 방금 보여주었던 것처럼.

검에 담긴 내력의 흐름을 약간 비틀어 튕겨냈고, 이대로라면 태허는 훤히 가슴팍을 내어줄 판국이었다.

그러나 태허는 놀라는 대신 튕겨져 나간 반동을 이용해 몸을 빙글 회전시켰고, 그의 검은 순식간에 류진성의 손목을 노리고 짓쳐들어왔다.

“물러나지 않고 들어오는가!”

보통 이들이었다면 자연스레 손을 빼냈을 테지만 류진성은 오히려 맞서 검을 휘두르는 걸 택했다.

그것이 흐름을 거스르지 않는 길이었으니까.

매섭게 휘둘러지던 것에 비해 서로 맞닿은 검이 내는 소리는 맑고 가벼웠다.

같은 방향으로 움직인 두 검은 응당 그래야 했다는 것처럼 한 번 떨어지더니 검 끝을 맞댔다.

“그거 아는가? 무당의 태극검에는 총 16초식이 있다네.”

“사부님께 들은 적 있습니다.”

빙긋 미소를 지은 태허의 눈빛에 새하얀 기운이 어리더니 강풍이라도 맞은 것처럼 소매가 펄럭거리기 시작했다.

“허나 본디 태극검은 오직 하나의 초식으로만 된 검법이지. 후대의 사람들도 쉬이 익힐 수 있도록 16개로 나눈 것일 뿐.”

태허가 가벼이 검을 움직이자 류진성은 저항하지 못하고 속절없이 밀려날 수밖에 없었다.

“잘 보시게나.”

태허의 검, 청운(靑雲)이 하늘을 찌르듯 치솟았고.

느리지만 분명한 속도로 하나의 커다란 원(圓)을 그렸다.

태극검(太極劍)

“……!”

순간 눈을 빼앗겼던 류진성은 깜짝 놀라 내력을 거칠게 끌어올리며 마주 검을 휘둘렀다.

월하무은검(月下霧隱劍)

십일초식(十一招式) 잔월무(殘月霧)

태허의 검도, 류진성의 검도.

단 하나의 궤적만을 그렸다.

그러나 맞부딪히기도 전에 류진성의 눈에는 이미 결과가 보였다.

이건 절대로 벨 수 없다.

늦게 휘둘렀음에도 빠른 건 류진성 쪽이었으나 기이하게도 먼저 닿은 것은 태허의 검이었다.

그 순간, 마치 거친 태풍에 휩쓸린 듯 류진성의 검이 검로를 이어가지 못하고 튕겨 나갔다.

그것은 거스를 수 없는 거대한 흐름 그 자체였다.

태허는 마무리를 하는 대신 은은한 미소를 머금은 채 한 발짝 물러나 입을 열었다.

“다시 해보겠는가?”

“……부탁드립니다.”

천화가 휘두르던 검을 보았을 때와 비슷한 감정을 느꼈다.

그것은 바로 갈망이었다.

보다 높은 경지를 향한, 보다 완벽한 검을 향한, 보다 더 나은 한 걸음을 위한.

그렇게 태허의 검이 다시 원을 그리기 시작한 순간 류진성은 땅을 박차고 뛰어들었다.

태극검의 완성은 원을 그리는 것.

그러니 원이 완성되기 전에 끼어들려는 합리적인 판단이었다.

‘이건, 대체……?’

그러나 류진성은 도저히 믿을 수 없는 상황을 마주하게 됐다.

태허가 검을 움직이는 속도는 느릿하기 짝이 없었다.

하지만 그걸 막기 위해 내뻗는 자신의 검은 더욱 느려져 있었다.

아무리 힘을 주어봐도 굼벵이처럼 느려진 속도는 더 이상 빨라지지 않았고, 오직 태허의 검만이 무심하게 반원을 완성했다.

“고고한 도(道)는 무상하고 또 덧없도다.”

모든 것이 느려져 소리마저 닿지 않는 세상 속에서 태허의 목소리가 사방을 가득 채웠다.

류진성의 검은 더 나아가지 못했고, 결국 태허의 검은 하나의 원을 완성시켰다.

새하얀 빛이 온 시야를 뒤덮었다고 생각한 그 순간.

‘아름답다.’

느릿하게 흘러가는 빛의 격류는 이루 말로 표현할 수조차 없는 광경이었다.

마치 세상 전체를 아우르는 듯한 압도적인 흐름을 인지하니 류진성은 금방이라도 그대로 휩쓸려 갈 것처럼 느껴졌다.

그러나 그 감각은 촛불을 훅 분 것처럼 급격하게 사라졌고, 눈을 깜빡이자 순식간에 원래 세상으로 돌아왔다.

“괜찮은가?”

태허의 목소리를 인지한 류진성은 눈을 한 번 깜빡이고는 자신이 어느새 검 끝을 아래로 내려놓고 있음을 깨달았다.

검을 놓친 것은 아니었으나 분명 쳐올리고 있었을 텐데 기묘한 일이었다.

그 모습을 가만히 지켜보던 태허는 어딘지 묘한 표정을 짓더니 이내 왼손으로 수염을 쓸며 말했다.

“여기까지 하세.”

“……어째서입니까?”

“도우의 눈이 뛰어남은 내 알고 있고, 그를 뒷받침할 오성 또한 충분한 걸 안다네. 허나 이 검은 절대로 따라 하지 말게나.”

그건 검법이라기보다는…….

속에서 나오려던 말을 삼킨 류진성은 잠깐 검을 바라본 뒤 바로 검집에 넣고는 포권지례를 취했다.

“오늘 베풀어주신 가르침에 깊은 감사를 드립니다.”

“예나 지금이나 검을 알려주는 보람이 있는 아이로고.”

태허는 흐뭇한 미소를 지으며 자신 역시 검을 어딘가로 집어넣었고, 류진성은 조금 전 품고 있던 의문을 입에 담았다.

“헌데 제가 무공을 보고 따라 할 수 있다는 건 어찌 아셨습니까?”

“볼 수 있고, 할 수 있으니, 자연히 닿게 되리라. 도우의 앞에서는 중원의 그 누구도 함부로 무공을 펼치지 못하겠지, 헐헐.”

“칭찬이 과하십니다.”

“그러니 더욱 조심해야 되네.”

급작스레 웃음을 지운 태허가 진지한 목소리로 그리 말하자 류진성 또한 표정을 굳힌 채 이어질 말을 기다렸다.

“제아무리 만류귀종(萬流歸宗)이라 하나 저마다의 무공에는 다른 심상과 다른 진의를 담고 있지. 함부로 그것을 몸에 담았다가 본래의 뜻을 잃고 격류에 휩쓸릴 수도 있다네.”

“……마음에 새겨두겠습니다.”

“헐헐, 빈도가 도우의 스승도 아니니 그냥 흘려넘겨도 상관없네. 그저 늙은이의 섣부른 기우일지도 모르니 말일세.”

“아닙니다. 사부님이셨어도 같은 말씀을 하셨을 겁니다. 안 그래도 동행에게 혼나기도 했고요.”

슬쩍 미소를 지은 태허는 격려하는 것처럼 그의 어깨를 몇 번 토닥이더니 깊은 눈을 마주하며 다시 입을 열었다.

“무공에 대한 마음은 이제 풀린 것 같구먼. 그럼 남아 있는 답답함을 어디 이야기해 보겠나? 잔뜩 응어리진 것이 이젠 엉키기까지 한 걸로 보이네만?”

“혹시 도사님께서는 타심통(他心通)이라도 익히신 겁니까?”

자신의 마음을 정확히 꿰뚫는 말에 류진성은 놀라움을 넘어서 허탈함마저 느껴지는 감정을 담아 묻자 태허는 가만히 수염을 쓸면서 오히려 이렇게 되묻는 것이었다.

“그러니 검을 나누지 않았나? 혹 도우에겐 빈도의 마음이 전해지지 않았는가?”

잠시 눈을 깜빡이던 류진성이 꺼낸 대답에 태허는 무당산이 떠나가라 웃어댈 수밖에 없었다.

“먼저 약속대로 차 한잔 얻어 마실 수 있겠습니까?”

41화

쪼르륵.

찻물이 찻잔을 가득 채우자 주전자를 내려놓은 태허가 흐뭇하게 미소를 지으며 손짓을 했다.

“자, 드셔보시게. 여기서만 맛볼 수 있는 차라네.”

“감사히 마시겠습니다.”

류진성은 두 손으로 소중히 찻잔을 감싼 뒤 천천히 한 모금을 입에다 머금었다.

“……?”

그렇게 맛을 보자 류진성은 저도 모르게 고개를 갸웃거리고 말았다.

자신 있어 하는 태허의 말과는 다르게 어쩐지 맛이 미묘했기 때문이었다.

그 얼굴을 본 태허는 마치 짓궂은 개구쟁이 같은 표정을 짓더니 시원하게 웃음을 터뜨렸다.

“크헐헐헐, 맛은 별로지? 내가 직접 재배한 거라 엉망진창일 걸세. 조그마한 놈들이 챙겨줄 건 뭐 그리 많던지. 대충 자라게 내버려 두고 벌레 먹지 않은 잎만 대충 떼서 차를 우려냈다네, 헐헐.”

무당에서만 맛볼 수 있는 차인 줄 알았더니 정말 유일무이한 차이지 않은가.

류진성은 가볍게 놀란 표정을 지으며 다시금 차를 들이켰다.

“도사님의 손길이 닿았다고 생각하니 조금 더 맛있군요.”

“쯧, 자네마저 입에 바른 소리를 하는가?”

“술은 함께 마시는 사람에 따라 맛이 달라진다고 하더군요. 차도 비슷하지 않겠습니까.”

“허어, 거참. 할망구가 저런 입담을 가르쳐 줬을 리가 없는데?”

스승을 흉보는 듯한 말에 류진성은 그저 난감한 미소를 지을 수밖에 없었다.

천화 또한 태허에 대한 이야기가 나오면 이런저런 흉을 보곤 했었으니 확실히 두 사람은 허물없는 친우 사이구나 싶었다.

류진성은 가볍게 미소를 짓고는 살짝 고개를 숙였다.

“언젠가는 사부님과 함께 찾아뵙겠습니다.”

“……고대하고 있겠네.”

알 수 없는 감정이 담긴 표정으로 고개를 끄덕인 태허는 자신 앞에 놓인 잔을 들어 차를 한 모금 삼키더니.

“더럽게 맛없네.”

표정을 와락 구기며 마당에다 차를 버려버렸다.

류진성은 쓰게 웃으며 태허 대신 차를 한 모금 더 머금었다.

그가 찻물을 입에서 넘기길 기다린 태허는 깊은 눈으로 응시하며 다시 입을 열었다.

“빈도가 도우의 모든 것을 알 자격이 있다 감히 말할 정도는 아니나 인생의 어른으로서, 무공을 먼저 익힌 자로서, 도를 걷는 자로서 청하겠네. 부디 이 빈도가 자네의 길을 정할 수 있는 데에 도움이 되길 바라네.”

구구절절 배려가 진하게 느껴지는 말에 류진성은 자연스레 포권을 취하고는 고개를 푹 숙였다.

잠시 후 다시 고개를 든 그는 최대한 담담한 어조로 이야기를 시작했다.

“우선 제가 무림인이 되고자 했던 계기부터 말씀드리겠습니다.”

류진성은 오랜 기억을 들추고 류가장에 나락문이 나타나 식솔들이 몰살당했던 일부터 시작해 자신의 인생을 천천히 이야기했다.

천화 이외에 이런 이야기를 하는 건 처음이라 감정이 요동치지 않을까 걱정했던 그였으나 의외로 담담하게 늘어놓을 수 있었다.

들어주는 태허 역시 화를 내거나, 혀를 차거나 하는 등 감정을 드러내지 않고 그저 가만히 앉아 간혹 수염을 쓰다듬을 뿐이었다.

“그리하여 탁소강의 무인으로서의 생명을 끊은 후 제 복수를 마무리 지었다 생각했습니다만…….”

“그리 마음이 시원하진 않았구먼?”

침묵을 유지하던 태허가 갑작스레 그리 말하자 류진성은 놀란 표정을 지었다.

“어린아이의 간절한 도움을 제 욕심과 저울질해 승냥이처럼 비열한 수작을 부리긴 했으나 멸문의 책임까진 물을 수 없지. 물론 마음의 원수인 건 빈도도 인정하네. 다만 그렇다고 한들 반쪽짜리 복수는 오히려 마음을 공허하게 만들지.”

마치 제 마음을 다 꿰고 있는 듯 이어진 말에 류진성은 저도 모르게 고개를 몇 번이나 끄덕였고, 보다 편해진 마음으로 허심탄회하게 속을 털어놓을 수 있었다.

“잘못된 일을 했다 생각하지는 않습니다. 탁소강은 도저히 무림인이라 할 수 없었고, 뒤처리를 핑계 삼아 제 가문의 재산을 탐하기도 했으니까요. 하지만…… 말씀하신 대로 반쪽짜리 복수일 뿐인지라 마음이 흔들리더군요. 차라리 죽이는 게 낫지 않았나 하고 생각이 들기도 했습니다.”

“……무림인이기로 한 이상 상대의 목숨을 거두는 건 생각보다 더 흔하게 마주할 걸세. 하지만 자네는 부디 그런 일이 없기를 바라고 있다네. 도우의 검에 사람의 피가 묻어 있지 않다는 걸 알고 얼마나 다행이라 생각했는지 아는가?”

“검을 맞대면 그런 것도 알 수 있습니까?”

“한 번 사람을 죽여본 자는 마음가짐부터 달라지지. 그것이 나쁘다는 건 아니네만 도우의 길이 더럽혀질까 그게 걱정이라네.”

류진성은 무거운 마음을 삼키고 입술을 달싹거릴 수밖에 없었다.

사부님인 천화도 그렇고, 괴검선이라 불리는 태허까지도 자신에게서 무엇을 보았기에 이토록 소중히 여겨주는 것일까.

그는 결국 이번에도 그저 고개를 푹 숙였다.

“도사님의 말씀, 언제나 뼈에 새기고 있습니다. 부디 제 길이 엇나가지 않도록 명심, 또 명심하도록 하겠습니다.”

굳은 의지가 느껴지는 말에 태허는 눈에서 걱정의 빛을 덜어낼 수 있었고, 류진성은 늘어놓던 이야기의 마침표를 찍기로 했다.

“본래 이야기로 돌아가자면…… 이제 탁소강에 대해선 어찌 되든 상관없게 됐습니다.”

서두를 띄운 류진성은 품에 손을 넣어 깊숙한 곳에서 하나의 주머니를 꺼내 열어 두꺼운 천에 싸인 물건을 탁자 위에 굴려 드러냈다.

그것은 기이한 문자가 새겨진 검은 막대였다.

막대를 본 태허의 한쪽 눈썹이 꿈틀거렸고, 류진성 또한 미간을 찌푸린 채 말을 덧붙였다.

“안의에 있던 모든 나락에서 같은 게 발견됐습니다.”

“허어…….”

무언가 안 좋은 과거라도 떠오른 것인지 태허는 깊은 탄식과 함께 지그시 눈을 감았다.

류진성은 그를 재촉하지 않고 충분히 감정이 정리되길 기다렸고, 태허는 곧 눈을 뜨긴 했으나 입을 열지 않은 채 형용하기 어려운 감정이 담긴 눈으로 검은 막대를 지그시 응시했다.

“혹시 아시는 물건입니까?”

“모르네.”

단호하게 대답한 태허는 손가락을 뻗어 검은 막대에 새겨진 기이한 문자들을 가리켰다.

“허나 이 문자를 사용하는 이들은 알고 있지.”

그 말에 류진성의 기운이 금세 흉흉하게 변했고, 자연스레 태허의 몸에서부터 피어난 기운이 부드럽게 감싸 진정시켜 주었다.

사실 요동치는 마음 때문에 일어난 아주 작은 변화였었지만 류진성은 큰 죄를 저질렀다는 것처럼 고개를 숙였다.

“못난 모습을 보여드렸습니다.”

“아니네. 도우의 마음은 충분히 이해하니. 그러니 더욱 묻고 싶구먼. 도우는 이 사특한 걸 만든 자들이 나락문을 열 수 있다 생각하고 있는 겐가?”

“네, 확신합니다.”

망설임 없는 대답에 태허의 표정이 살짝 어두워졌다.

류진성으로서도 명확한 근거가 있어서 한 말은 아니었으나, 안의에서부터 무당까지 오면서 겪은 일들이 확신에 힘을 실어주었다.

그 일은 사람이 개입하지 않으면 일어날 수 없다고 말이다.

“……솔직히 말하자면 그러한 일은 절대로 있어서는 아니 된다 생각하고 있네만…….”

태허는 아까 차를 마실 때보다 더욱 쓴 것을 삼키는 표정을 지으면서 말을 흐렸다.

과거 그가 얼마나 많은 마물을 쓰러뜨리고, 또한 얼마나 많은 사람들과 싸웠는지 어느 정도 알게 된 류진성은 묵묵히 침묵을 지켰다.

다시금 눈을 질끈 감았던 태허는 이내 착잡한 시선을 한 채 다시 류진성을 보았다.

“그래, 이 늙은이가 이것에 대해 알아봐 주면 되겠는가?”

“그렇게까지 폐를 끼칠 생각은 없습니다. 괴검선께서라면 아실 수도 있다 생각해서 보여드렸습니다.”

“허허, 괜히 별호로 나를 놀리기까지 하는가.”

“어릴 적 알게 된 도사님께서 천하십대고수라 불린다는 걸 알고 얼마나 놀란 지 아십니까.”

능청스러운 류진성의 말에 태허는 어두웠던 표정을 지우고 부드러운 미소를 머금었다.

잠깐 무언가를 생각하던 그는 수염을 쓸며 다시 입을 열었다.

“그렇게까지 말하니 더 두고 볼 수는 없겠구먼. 어차피 본도가 움직이려 하면 아이들이 나서서 제발 앉아계시라 한다네. 그 아이들한테 맡기면 좋다고 달려들 테지.”

“사실은 이미 무림맹에 조사를 맡긴 상황입니다. 믿을 수 있는 사람에게 안의에서 찾은 나머지 다섯 개의 막대를 건네줬습니다.”

“믿을 수 있는 사람이라면?”

“남궁세가의 남궁린 소저입니다.”

태허는 바로 떠올린 모양인지 고개를 끄덕이면서 입을 열었다.

“벽이 그놈의 손녀로군. 예쁘장한 아이지. 심성이 곱기도 하고. 도우의 눈이 틀리지 않았다네.”

“도사님께서 그렇게 말씀해 주시니 한층 안심이 되는군요.”

“맹에 맡긴 것도 잘한 일이다. 그놈들도 제 밥그릇이 엎어질 상황인데 무거운 엉덩이를 들고 일어나겠지. 혹시나 맹이 미적지근하게 한다면 땡중에게 내 이름을 대도록 하게나.”

태허가 말한 땡중이 누구인가 싶던 류진성은 곧 무림맹주가 바로 소림(少林)의 소면불이라 불리는 승려인 걸 기억해냈다.

“과분한 배려 감사드립니다.”

“그래도 무림맹 정도면 믿을 만할 게야. 그보다는 세가놈들 중에…… 아니, 이건 본도가 이래저래 말하는 것보다 도우가 직접 눈으로 보고 판단하는 게 낫겠구먼.”

무당도 예전 같지만은 않으니.

뒷말을 흐릿하게 내뱉은 태허는 곧 미세하게 고개를 한 번 젓고는 다시 말을 이어 붙였다.

“그 할망구 성격대로면 분명 검을 쓰는 곳에 대해서만 알려줬었겠지. 원체 문파니 세가니 하는 놈들이 벌이는 정쟁(政爭)에 학을 떼고 있었으니…….”

“말씀대로십니다. 그래도 사부님께서도 제 눈으로 직접 보고 판단하라 하셨었습니다.”

“그래, 그게 맞는 말이지. 아, 본도에 대해 알았다면 자네의 스승도……. 아니, 아니지. 이것도 내가 할 말을 아니군, 헐헐.”

문득 생각난 듯 말하려던 태허는 금방 고개를 저으며 말을 흩트렸고, 조금 머릿속을 정리하더니 이내 다시 입을 열었다.

“한 가지만 말하자면 자네에게 알려주기 싫어서 그리 숨긴 건 아니라네. 그 할망구는 자신의 이름값이 행여 도우에게 해가 될까 계속 걱정하고 있었으니 말일세.”

“……그렇, 군요.”

어느 정도 중원을 경험해 본 류진성은 어렵지 않게 그 말의 의미를 알 수 있었다.

당장 무림인으로서 소개를 할 때조차 별호가 큰 의미를 지니지 않았던가.

하물며 천하십대고수라 불리는 이들이라면 어떤가.

무림초출인 류진성이 감내하기엔 어려운 일들이 들이닥칠 거란 건 굳이 경험해 보지 않아도 훤히 알 수 있었다.

“그래도 괜히 괘씸하니 내 좋은 걸 하나 알려주겠네.”

“네……?”

순간 장난꾸러기 같은 미소를 입에 머금은 태허의 말에 류진성은 동그랗게 뜬 눈을 깜빡였고, 무슨 이야기를 하시나 싶어 신중히 귀를 기울였다.

“자네의 스승은 한때…… 천검화(千劍花)라는 별호로 불렸다네.”

잠깐 그 의미를 생각하던 류진성은 이미 떠들썩하게 웃고 있는 태허를 따라 웃을 수밖에 없었다.

*    *    *

형산에서 안의로.

안의에서 무당까지.

상당히 오랜 시간을 들여 마주한 인연이었으나 류진성은 찾아오길 잘했다고 연신 되새겼다.

시간이 어찌 가는지 모를 정도로 대화에 집중했으니 말이다.

거기다 검을 나눔으로써 마음의 응어리까지 어느 정도 풀 수 있었으니 더할 나위 없었다.

하지만 만남이 있다면 당연히 헤어짐도 있는 법.

류진성은 슬슬 일어나야 할 때라는 것을 알았다.

“이제 가려는가?”

그런 기색을 먼저 눈치챈 태허가 그리 질문하자 그는 가만히 고개를 숙였다.

“마음만은 남겨두고 떠나니 너무 서운치 마셨으면 합니다.”

“헐헐, 내가 서운할 게 뭐가 있겠나. 골방에서 늙어가는 처지에 도우가 와줘서 오히려 다행이지.”

“혹시 이 패는 돌려드려야 합니까?”

“자네가 가지고 있게나. 본도와 막역한 사이라는 걸 드러내도 좋고, 아니면 필요한 이에게 줘버려도 상관없다네.”

과할 정도로 베푸는 친절에 류진성은 다시금 고개를 숙일 수밖에 없었다.

그를 흐뭇하게 바라보던 태허는 자상한 어조로 말을 이었다.

“그런데 정말로 필요한 건 없는가? 맛있는 차를 원한다면 얼마든지 주겠네만.”

“도사님께서 주신 차로 만족합니다.”

그렇게 대답한 류진성에게 문득 떠오르는 생각이 있었다.

“아, 혹시 무당파의 다른 분들과 비무를 할 수 있겠습니까?”

“아주 무당의 기둥뿌리까지 빼가고 싶다 말하지 그러나?”

상대의 무공을 보고 따라할 수 있음을 아는 태허였기에 류진성은 부끄러움에 절로 얼굴이 달아오르고 말았다.

“이미 보았으니 원하지 않더라도 자연스레 도달할 터.”

“……네?”

“또한 본도가 나서지 않더라도 자네의 바람은 이뤄질 걸세.”

이해할 수 없는 말을 늘어놓은 태허와의 헤어짐은 언젠가 그러했던 것처럼 순식간에 이뤄졌다.

그렇게 태허의 거처에서 내려와 무당의 한복판으로 걸음을 옮기던 류진성은 태허가 왜 그리 말했는지 알 수 있었다.

“실례하오. 그대가 바로 사조님의 손님이오?”

42화

자신에게 건네는 말이 분명했기에 류진성은 고개를 옆으로 돌렸다.

그곳에는 무당의 도복을 정갈하게 차려입은 네 명의 젊은 도인들이 있었다.

나이는 류진성보다 조금 많아 약관을 넘겼을까 싶은 정도.

그래서였을까 제 감정을 전혀 숨기지 못하는 그들의 눈에는 한 가지 열망이 깃들어 있었다.

류진성은 그것을 모른 체하며 그들에게 몸을 돌렸다.

“무슨 용무라도 있으시오?”

아무리 태허가 있는 곳이라지만 굳이 예의를 차릴 태도가 아니었기에 류진성의 말투는 그리 곱지만은 않았다.

네 도인들의 얼굴이 순간 굳어졌으나 그렇다고 지적은 하지 못한 채 먼저 말을 건넨 이가 다시 입을 열었다.

“혹 공자의 존성대명이 어떻게 되시오?”

그 질문에 류진성은 자신이 무당에 들어와 무례를 저지른 게 있는지를 생각해야만 했다.

그렇지 않다면 저 젊은 도인이 저리 비꼴 리가 없었으니.

뻔히 검을 찬 것을 보고도 공자라고 칭하였으며, 어린 나이인 상대에게 존성대명이라는 거창한 호칭을 묻는다는 건 그런 의미였다.

류진성은 아무리 생각해도 답이 안 나왔기에 슬쩍 볼을 긁적이며 사부님의 말을 떠올렸다.

‘진성아, 소위 무림인이라 불리는 자들은 하나같이 자존감이 높단다. 나쁘게 말하자면 오만하다고도 할 수 있지.’

다행히 천화는 이런 일에 대해서도 도움이 되는 조언을 해준 적이 있었다.

‘그중에는 너를 우습게 보는 자들도 있을 것이고, 무시한다 한들 더욱 얕잡아 보게 될 것이니라.’

정말 예견이라도 한 것처럼 지금과 딱 맞는 상황이지 않던가.

아니면 천화 자신의 경험담일 수도 있었다.

류진성은 속으로 작은 미소를 머금으면서 이어지는 말을 떠올렸다.

‘그런 자들에겐 그냥 한번 싸우자고 하려무나. 이기든 지든 손해 볼 건 단 하나도 없으니.’

“괜한 말은 됐으니 비무라도 하시는 게 어떻소?”

류진성은 사부님의 말을 잘 듣는 제자였다.

너무나 직설적인 말에 잠깐 당황한 그들이었으나 아주 잠깐 밀어놓았던 감정이 불타오르기 시작했다.

그것은 바로 호승심이었다.

처음 류진성을, 정확히는 허리춤에 있는 검을 보았을 때부터 품었던 열망은 상대가 허락해 주기 무섭게 맹렬하게 치솟았다.

당장이라도 앞으로 나서려는 이들을 가까스로 만류한 건 먼저 입을 열었던 도인이었다.

“공자께서 무당의 검을 견식하고 싶으시다니 한번 보여드리겠소. 원래는 그리 쉬운 청은 아니오만 사조님의 객이시니 이번만은 우리들이 받아들이겠소.”

마치 선심 쓴다는 것처럼 젊은 도인이 그렇게 말했고, 류진성은 앞장서라며 묵묵히 턱짓을 했다.

그에 도발한 본전도 못 찾은 도인들은 눈썹을 꿈틀거렸으나 그저 몸을 돌려 구석진 곳의 연무장으로 안내할 수밖에 없었다.

작은 담벼락과 그 뒤의 푸른 나무들로 둘러싸인 고즈넉한 풍경이 마음에 든 류진성은 잠깐 감상에 잠겼으나 이미 연무장 위에 올라서서 검을 뽑은 도인은 그것을 놔두질 않았다.

“준비됐으면 얼른 오시오. 우리도 바쁜 시간을 내서 온 거요.”

그 말에 류진성은 얌전히 걸음을 옮겨 그의 맞은편에 자리했고, 검을 뽑아 들려다 말고 잠시 멈춰서서 의아한 목소리를 냈다.

“혼자서 하시는 거요?”

“비무란 건 원래 일대일로 하는 것이오.”

“바쁘시다 하니 네 분을 동시에 상대해 드리려 했지요.”

“……검을 뽑으시오.”

류진성은 언젠가 석진이 지었던 비웃음 섞인 표정을 따라 하며 느긋하게 검을 뽑아 들었다.

그의 말과 행동 때문에 명백히 분기(憤氣)가 섞인 얼굴을 한 도인들 중 한 명이 나와 심판역을 자처하며 조금 떨어진 곳에 섰다.

“시작하시오.”

별다른 설명 없이 내려진 신호에 류진성과 도인은 한 번 가볍게 검을 맞댄 후 자세를 잡았다.

먼저 달려들지 않을까 했던 도인이 제자리에 멈춰 있자 류진성 또한 무슨 일인가 싶어 가만히 기다리자 곧 그의 입이 열렸다.

“본도는 능송이라 하오.”

“류진성이오.”

이제 와서 통성명은 할 줄 몰랐으나 류진성은 여기에 한해선 그나마 예의를 차려 대답을 했다.

하지만 그럼에도 움직이지 않는 상대의 검을 본 그는 검을 한 번 고쳐 쥐곤 다시 입을 열었다.

“검 꽉 쥐시오.”

“무……?”

그의 입에서 제대로 단어가 완성되기도 전에 순식간에 코앞까지 다가간 류진성은 정직한 검로를 따라 검을 휘둘렀다.

능송은 살짝 놀란 듯싶었으나 침착하게 검을 휘둘러 그에 맞섰다.

청명한 소리와 함께 마주친 검을 본 류진성은 전해지는 반탄력으로 상대의 경지를 가늠했다.

일류 후반 혹은 절정 초반.

그다지 알려지지 않은 인물인 듯한데도 이러하다니 역시 무당의 저력이라는 것일까.

류진성은 가볍게 검을 튕겨낸 후 틈을 주지 않은 채 계속해서 공세를 이어갔고, 능송은 이를 악문 채 그것을 받아치기 급급했다.

‘이자는 대체 누구이기에……!’

처음에는 호기심이었다.

몇 년 전부터 은거에 가깝게 거처에서 두문불출하던 태허였고, 그런 사조님에게 찾아온 손님이 있다니 제아무리 수행을 하는 도사라도 궁금해질 수밖에 없었다.

욕망을 못 이기고 우연을 가장하여 길목에서 기다리던 중 낯선 이가 보여 바로 말을 건넸었다.

하지만 그자가 해검지에서 검을 풀지 않은 것은 물론 자신들보다 더 어려 보여 고깝게 여겨 그것이 태도로 드러나긴 했다.

설마 그게 비무로 이어지리라고는 생각지도 못했지만 그들에겐 오히려 잘된 일이었다.

대체 어떤 사람이기에 태허의 손님으로 온 것인지 궁금해 미칠 지경이었으니까.

거기다 감히 무당에서 도사를 얕잡아보는 발언도 했으니 적당히 손을 봐줄 생각이었으나…….

월하무은검(月下霧隱劍)

이초식(二招式) 상월무(霜月霧)

“허억……!”

몇 갈래나 되는 그림자를 남기고 변화하는 검을 마주한 능송은 필사적으로 검기를 끌어올리곤 매서운 속도로 자신의 검을 휘둘렀다.

검이 부딪히는 날카로운 소리가 수도 없이 울려 퍼지고, 한차례 폭풍이 지나간 듯 금방 고요하게 가라앉았다.

가볍게 한 걸음 물러난 류진성은 의아한 표정을 지었다.

“무당의 검을 보여준다고 하지 않았소?”

“……지금 나를 욕보이려는 것이오? 제 아무리 한 수 알아주는 무위가 있다고 한들 오만하기……!”

“아, 오해 마시오. 내가 알던 무당의 검과 너무 달라 말한 것이니.”

구태여 덧붙인 말에 능송의 표정은 더욱 구겨질 뿐이었다.

류진성은 또 저질렀냐고 질책하는 듯한 석진의 얼굴이 떠올라 머쓱한 표정을 지을 수밖에 없었다.

결국 그는 괜히 변명을 더하는 대신 검을 고쳐 쥐었다.

“그보다 계속하시겠소? 이 이상은 크게 다칠 수도 있소만?”

“류 소협이야말로 조심해야 할 거요.”

으르렁대듯 그렇게 말한 능송의 몸에서 거친 기운이 새어 나오기 시작했고, 류진성을 겨눈 검은 기울어져 지면과 거의 수평을 이룰 정도가 됐다.

척 보기에도 심상치 않은 검을 준비하는 모습에 류진성은 무슨 검을 펼쳐야 할지 고민이 됐다.

유능제강(柔能制剛).

척 보기에도 무언가 패도적인 검으로 승부를 내려는 능송.

더 강한 힘으로 누르는 것도 방법이겠지만 이곳은 무당이지 않은가.

그러니 무당의 검을 쓰는 게 맞다는 생각이 류진성의 머릿속을 가득 채웠다.

‘어차피 이들은 보고도 모를 테니.’

류진성이 펼치려는 검은 무당의 검이되 무당의 검은 아니었기에 확신할 수 있었다.

그저 태극검의 묘리만을 얼추 따라 하는 것일 뿐.

신경 쓰이는 게 하나 있었으나 오히려 그쪽은 다른 의미로 보여줘도 괜찮을 것이라 생각했다.

찰나의 시간 동안 능송은 준비를 마친 것인지 태극십육검 중 가장 위력적인 고탐(高探)을 펼쳤다.

검이 하늘을 향해 한번 치솟아 올라 류진성을 압박했고, 기세를 휘감아 아래로 뚝 떨어지며 상대의 상반신을 갈라 버릴 것 같았다.

그에 대응하는 류진성의 검은 너무나 느렸다.

다만 기이하게도 능송의 검이 몸에 도달하는 것보다 류진성의 검이 먼저 검에 맞닿았다.

채앵……!

아주 짧은 소리.

하지만 직후 능송은 세상이 뒤집어지는 듯한 충격을 받았다.

아니, 실제로 몸이 지면을 향해 기울어지고 있어 그는 다급히 낙법을 펼쳐야만 했다.

그럼에도 기세가 죽지 않아 튕겨 나간 검이 바닥과 부딪히는 소리가 사방을 채웠다.

“대, 대체 그 검은……?”

능송은 누운 채로 도저히 믿을 수 없다는 얼굴로 그렇게 말했고, 류진성은 애매한 미소를 머금은 채 검을 집어넣었다.

옆에서 지켜보던 세 도인이 저마다 굳은 표정으로 다가오던 그 순간이었다.

“머리는 좀 식었나, 사제들?”

“……!”

마치 유령처럼 모습을 드러낸 이의 모습에 능송을 포함한 네 도인들은 소스라치게 놀랐다.

단순히 갑작스레 등장해서뿐 만이 아니라 그 사람이 익히 알고 있는 이였기 때문이었다.

“고, 공림 사형?”

“그래, 나다. 사제들이 앙큼한 짓을 저지른다 해서 찾아와봤지.”

“설마…… 보고 계셨던 겁니까?”

“그러엄. 물론 다 봤지. 류 소협은 일찌감치 눈치챈 모양이다만.”

현룡 공림이 그렇게 말하며 슬쩍 류진성을 보자 자연스레 네 사제들의 시선도 그에게 몰렸다.

그에 류진성은 가만히 포권을 취하며 고개를 살짝 숙여 보였다.

“좋은 비무였소.”

갑작스러운 인사에 다른 세 도인들은 물론 능송까지 얼떨떨한 표정을 지었고, 대답하지 못하는 그들 대신 공림이 가볍게 고개를 끄덕이며 말했다.

“부족한 사제들이라 류 소협의 눈에 찼을지가 걱정이군요.”

“아닙니다. 위명이 자자한 무당의 태극검과 겨룰 수 있어 만족스러운 경험이었습니다.”

“허허, 무당의 태극검이라.”

왠지 모르게 짧게 웃은 공림은 잠시 말을 멈추더니 다시 입술을 달싹였다.

-마지막에 보여주신 게 사조님께서 사사하신 검입니까?

내기를 이용해 특정 사람에게만 목소리를 전달하는 전음입밀(傳音入密)의 수법이었다.

아직 벽을 깨지 못한 류진성은 할 수 없는 기술이었기에 고개를 저으며 육성으로 대답했다.

“그런 건 아닙니다.”

류진성이 전음을 못한다는 것에 더 놀란 듯한 공림이 눈을 깜빡이며 다시 입을 열려던 순간.

따스한 바람이 연무장을 한 번 훑고 지나간 직후였다.

“아해들아, 내 누누이 말하지 않았더냐?”

“사, 사조님?!”

“어째서 여기에……?”

너무나 갑작스레 모습을 드러낸 태허의 모습에 공림마저도 놀란 기색을 감추지 못했으나, 태허는 그저 묵묵히 하던 말을 계속 이어나갔다.

“태극검이라는 형태에 매몰되지 말아라. 하늘의 뜻을 검으로 흉내 내는 것에 왜 그리 집착하는고? 그러니 비우고, 또 비우도록 해라.”

도무지 알 수 없는 말에 네 도인들이 의아한 얼굴로 서로 눈치를 보는 사이 태허는 어느새 뽑아 든 검을 높이 치켜들고 있었다.

류진성과 비무를 했을 때처럼 커다란 원을 완성한 검이 마치 신기루처럼 모습을 감췄고, 태허는 아직도 어리둥절한 네 도인들을 보며 물었다.

“보았더냐?”

더욱 모르겠다는 표정을 짓는 그들은 태허가 검을 뽑는 것조차 보지 못 한 것 같았다.

태허는 그들을 보며 그저 부드러운 미소를 머금었다.

“보여주어도 보질 못 하나니. 하늘의 도(道)란 그리도 드높은 것이다. 그러니 아해들은 아래를 보지 말고 위를 보도록 하여라.”

네 도인은 제대로 알아듣지 못했으나, 사조의 금과 같은 가르침이라는 것이란 건 알았기에 바로 인사를 하려 했다.

하지만 그보다 먼저 무형의 기운이 그들을 부드럽게 감싸 움직이지 못하게 했다.

“너희들의 사형은 그래도 제대로 본 모양이구나.”

그 말에 시선을 돌리자 어느덧 눈을 감고 가부좌를 틀고 있는 공림이 보였다.

어딘지 거칠면서도 중후한 기운을 발산하는 그 모습은 마치…….

“셋은 호법을 서고, 하나는 얼른 가서 장로들을 불러오거라.”

“네, 넷! 사조님!”

그들은 목소리를 죽인 채 힘주어 대답하면서 조심스럽게 움직이기 시작했다.

무인에게 있어 깨달음의 순간이란 절대로 방해해서는 안 되는 것이었기에 그들의 움직임은 신속하면서도 매우 조용했다.

한 발짝 물러나 그 광경을 가만히 지켜보던 류진성은 어쩐지 가슴속 한구석이 간질거렸다.

왠지 모르게 태허가 일부러 상황을 이렇게 만든 게 아닐까 하는 생각이 들어서였다.

그런 그의 옆으로 슬쩍 다가온 태허는 히죽 웃는 채로 수염을 천천히 쓰다듬었다.

“이리 됐으니 무당에서 하룻밤 묵고 가는 게 어떻겠나?”

류진성은 깊게 생각할 것 없이 고개를 숙이며 답했다.

“배려 깊으신 제안, 감사히 받겠습니다.”

그에 태허는 잘됐다는 듯 그의 어깨를 툭툭 두드리더니 굳은 표정으로 호법을 서고 있는 세 도인들을 향해 한마디를 던졌다.

“아, 너희들은 손님에게 보여주기도 부끄러운 검을 선보였으니 한 달 동안 면벽동에서 수련해야 할 게다.”

43화

무당파 내부.

방문한 손님들의 거처인 접객당은 산문에서 가까운 곳에 있었으나.

일반 방문객이 아닌 귀빈들을 모시는 곳인 백운당(白雲堂)은 좀 더 중심에 가까운 곳에 위치했다.

거기다 주변 경관에도 신경을 썼기에 백운당에 머물다 간 이들은 하나같이 격찬을 아끼지 않았다.

현재 백운당에 머무르는 손님은 황보진과 공손소유, 청률뿐인 총 세 명이었다.

다만 그렇게 풍경 좋은 곳에서 머물고 있음에도 세 사람의 표정은 그리 밝지만은 않았다.

“오늘도 여전히 기다리라는 말뿐이던가요?”

“며칠간 무당 내부가 소란스러웠으니 어쩔 수 없지. 그래도 우리 정도니까 소식이라도 들을 수 있지, 접객당 쪽은 난리도 아니라더군, 하하.”

“지금 웃을 기분이신가요?”

공손소유가 뾰족하게 쏘아붙였으나 황보진은 그저 웃음을 더하고는 찻잔을 가볍게 흔들었다.

“아직 일정에는 여유가 있어. 이런 자리일수록 조급해하는 건 손해밖에 없다고. 그래도 청률 아우 덕분에 나쁜 일은 아니라는 건 알았지 않나?”

“아무것도 하는 게 없는데 이런 거라도 해야 되지 않겠습니까.”

황보진의 칭찬에 청률은 머쓱한 표정으로 웃으며 괜히 차를 입에 머금었다.

멀리 떨어져 있다곤 하나 같은 도가(道家)이기 때문인지 무당파의 도사들은 청률에게 좀 더 친절했다.

덕분에 현재 무당파가 왜 이리 어수선한지 금방 이유를 알아냈다.

“현룡께서 불혹도 되지 않아 무상상의 경지에 올랐으니 무당의 홍복이지요. 어느 정도 더 늦어질 거라 봐야겠습니다.”

무림에서 절정의 경지란 고수라 불리기 시작하는 단계이기도 했지만 한편으로는 무인들의 무덤이라 불리기도 했다.

그것은 보통 무인들이 다다를 수 있는 최고의 경지가 절정이었기 때문이었다.

그 이상은 하늘이 내려준다 해 절정의 끝에서 좌절하는 무인들은 수를 셀 수조차 없었다.

그렇기에 오히려 절정의 경지에서 또 한 번 단계를 나누게 됐는데, 이를 각각 자각(自覺), 망아(忘我), 무상상(無上上)이라 불렀다.

“그렇게 되면 금방 초절정에 오를 수도 있다는 건가. 역시 용은 용이야. 하, 이러면 더 따라가기 힘들어졌는데?”

“그렇다고 해도 어디 그리 쉬운 일이던가요? 저의 가문에서조차 문턱만 밟고 나자빠진 사람만 해도 몇 명인데요.”

황보진이야 이미 용의 별호를 받은 공림에게 경쟁심을 불태웠으나 공손소유는 영 아니꼽다는 반응을 보였다.

그도 그럴 게 그들이 무당에 온 지 닷새나 지났으니 그녀의 인내심이 견디질 못하는 모양이었다.

당장이라도 자소궁(紫霄宮)으로 쳐들어갈 것 같은 기세를 전혀 숨기지 않고 있었기에 황보진은 속으로 혀를 차야만 했다.

그래도 조금만 버티면 이번 임무도 끝이나 다름없었기에 어떻게든 달랠 말을 찾던 그 순간이었다.

“드디어 무슨 말이라도 전해주려나 보군.”

갑작스러운 황보진의 말에 공손소유와 청률은 바깥으로 신경을 세웠고, 곧 누군가가 다가오는 것을 눈치챘다.

식사 시간도 아닌 애매한 시간대이니 분명 무당에서 보낸 사람이 분명했다.

그 생각대로 조심스레 문을 열고 모습을 드러낸 이는 세 사람에게 장로회에서 뵙자고 한다는 말을 전했고, 그들은 지체할 것 없이 무당의 심장부라 할 수 있는 자소궁으로 향했다.

“이리 기다리게 하여 죄송하오. 공사다망하여 환대가 늦었소이다.”

“아닙니다. 미리 연락하지 못한 저희 측의 잘못도 있으니. 대신 그만큼 시급한 사안임을 알아주셨으면 합니다.”

황보진이 미리 무림맹의 이름으로 왔다는 것을 밝혔기에 무당에서도 장로들을 포함해 현 장문인의 자리에 앉아있는 수경진인까지 함께해 성의를 보여주었다.

본래라면 온갖 미사여구로 상대방을 칭찬하거나 상대의 의중을 떠보며 머릿속으로 주판을 튕겼겠으나 수경진인은 그렇게 할 사안이 아니라는 걸 바로 알아차렸다.

제아무리 무림에서 맹호권과 월계화라 불린다지만 수경진인이나 장로들에 비해서는 까마득한 후배들이었다.

그런 이들을 무림맹의 이름으로 보냈다는 건 시급하게 의견을 모을 일이 있다는 뜻일 터.

아마 중원 전체를 뒤흔들 만한 사안을 들고 왔겠지.

수경진인은 하얗게 센 굵은 눈썹을 한 번 꿈틀하고는 다시 입을 열었다.

“자질구레한 이야기는 우리도 그대들도 원하지 않을 거요. 무림맹의 용무가 급하다면 그리 하시오.”

“장문인의 배려 거절하지 않겠습니다.”

가볍게 고개를 숙여 답한 황보진은 청률로부터 두꺼운 천으로 꽁꽁 싸맨 물건을 건네받았다.

앞에 놓인 작은 탁자 위에서 그것을 펼치자 기이한 문자가 새겨진 검은 막대가 모습을 드러냈다.

막대에서 느껴지는 사이한 기운에 도가의 일원인 장로들은 민감하게 반응하며 상체를 기울이고 웅성대기 시작했다.

본격적으로 소란스러워지기 전 수경진인이 손을 들어 장로들의 입을 막고는 침착한 목소리로 물었다.

“그것이 무엇이오?”

“안의 주변의 나락들에서 발견된 것입니다.”

황보진의 대답에 장로들 사이에서 웅성거림이 더해졌다.

간혹 나락에서 기이한 물건이 발견되곤 하지만 저 막대는 그 정도를 넘어섰기 때문이었다.

거기다 황보진의 말에서 막대가 하나가 아니라는 것 또한 빠르게 눈치챈 장로들이었기에 더욱 어수선해지는 건 당연했다.

수경진인은 이번에는 그들을 제지하지 않은 채 더욱 충격적인 말을 입에 담았다.

“본도는 그것이 마교(魔敎)의 소행이라 생각하오.”

“마교……!”

수경진인의 말에 장로들은 더욱 웅성거렸고, 청률은 놀라움에 나지막이 되뇌기까지 했다.

다만 황보진과 공손소유는 어느 정도 예상이라도 했다는 것처럼 담담한 표정을 유지하고 있었다.

장로들은 그렇지 않은지 곧 반박하는 한마디가 흘러나왔다.

“마교가 모습을 감춘 지 벌써 20년이 넘었소이다. 장문인께서는 여전히 그들이 암약하고 있다 생각하는 것이오? 아니면 단순히 과거의 유산일 거라 생각하는 것이오?”

현 무림에선 마교란 이미 과거의 존재라 생각하는 게 대다수였다.

나락문으로 장기간 혼란스러웠던 중원과 달리 신강에 있던 마교는 특유의 결집력으로 일찍이 위기를 극복하고, 나아가 자신들의 비전을 이용해 마물마저 이용하기에 이르렀다.

그들이 중원 진출에 야욕을 품은 건 지극히 자연스러운 일이었으며, 미처 대비하지 못한 중원 무림은 삽시간에 휩쓸렸다.

수많은 무림인들이 죽고, 공동파를 포함해 여러 문파들이 멸문당하기도 했다.

그런 절대적인 위기에 나타난 이들이 바로 훗날 천하십대고수라 불리는 무인들이었다.

뒤늦게 무림맹의 이름으로 모인 무림 연합이 제대로 결성되기도 전에 전장으로 뛰어든 소수의 무인.

그중에는 괴검선 태허도 있었다.

그 태허가 목을 친 마두가 대체 몇이며, 구해낸 목숨이 대체 몇이던가.

그만큼 마교의 존립 여부는 무당에 있어서도 주요한 문제였다.

“그건 마교놈들의 수작질이 맞네. 본도가 직접 보증하지.”

갑작스레 들려온 목소리에 웅성대던 사람들이 입을 다문 채 눈을 부릅떴고, 대체 언제 온 것인지 알 수 없는 태허가 시야에 들어왔다.

대부분의 시선이 가 있던 검은 막대가 있는 탁자 바로 옆이라는 게 더욱 놀라웠다.

“아무리 태상장로일지라도 이런 식으로 난입하는 건 곤란하오만.”

“어허, 그리 딱딱한 호칭으로 날 부르는 건가, 사제?”

“공식 석상이오, 태상장로.”

익숙하다는 듯 고저 없는 어조로 말하는 수경진인이었으나 태허는 곧 있으면 그의 분노가 임계점에 달할 것임을 오랜 경험으로 알고 있었다.

그러나 태허는 되려 낄낄 웃으며 발을 가볍게 굴렀고, 제자리에서 튀어 오른 검은 막대를 맨손으로 집고는 다시 입을 열었다.

“암약하던 마교도들이 제 모습을 드러내기 시작했는데 허례허식이 그리도 중하더냐?”

“……태상장로께서는 정말 그리 생각하시오?”

“그때 중원으로 들어온 자들이 대체 몇이던가. 저들이라고 고수들이 없는 게 아니었고, 나아가 우리가 모르는 기이한 술법까지 써댔지. 그들을 이미 죽은 자들로 치부하며 정파라는 것들조차 자기들끼리 밥그릇 싸움만 해댔으니 숨어서 무엇을 하든 발견할 턱이 있나, 쯧쯔.”

태허가 대놓고 나태해진 무림에 대해 비판하자 장로들은 머쓱한 표정으로 시선을 내릴 수밖에 없었다.

도가를 표방하는 무당파조차 마교를 몰아낸 기세를 이어 세력권을 확대하는 데에 집중했을 정도였으니 다른 문파들은 더하면 더했지 결코 무당보다 모자라지 않았다.

그런 게 수십 년이었으니 마교의 잔당이 뒤에서 수작질을 한들 발견하지 못한 건 당연하다는 태허의 말을 받은 이는 다름 아닌 공손소유였다.

“괴검선께서는 중원 무림에 속한 모든 이들의 잘못이라는 이야기이신가요?”

“……누군고 했더니 섬전검놈의 손녀였구먼.”

“소녀를 기억해주셔서 영광이에요. 그리고 갑작스레 끼어든 것에 사죄도 드려요.”

“무얼 사과까지야. 저기서 내 눈치만 살피는 엉덩이 무거운 늙은이들보다는 당차게 말하는 이쁜 낭자가 훨씬 낫지.”

그러면서 태허가 슬쩍 고개를 돌리자 장로들은 하나같이 시선을 피했고, 수경진인만이 적당히 하라는 눈빛을 보내고 있었다.

“아무튼 네 말대로 작으나 크나 무림인 모두에게 책임이 있지. 제 욕심만 앞세우다 원수가 칼을 갈고 있는 것도 몰랐으니. 물론 나 역시도 책임을 피할 수 없다네.”

“태상장로!”

이어진 태허의 말에 수경진인이 당장이라도 일어날 것처럼 몸을 반쯤 세운 채 목소리를 높였다.

그러나 그를 향한 태허의 눈빛에 서려 있는 묵직한 감정에 무어라 더 말을 잇지 못했다.

태허는 다시 고개를 돌려 황보진을 향해 말을 건넸다.

“무당은 무림맹의 조사 및 마교도 소탕에 적극 협력하겠네. 내 이름을 걸고 확실하게 보장하지.”

“괴검선께서 검을 빼 드셨으니 마교도들은 꼬리를 말고 도망칠 것입니다.”

“허허, 보기와는 달리 아부도 할 줄 아는 친구로군. 허나 검을 빼 든 건 본도가 아니라 다른 사람일세.”

“예?”

생각지도 못한 대답이 돌아오자 황보진은 물론 다른 이들 또한 의아한 표정을 지었고, 태허는 허허롭게 웃으며 긴 수염을 부드럽게 쓸어내렸다.

“자네들보다 먼저 이 소식을 전해준 이가 있다네.”

*    *    *

뒤를 돌아보니 어느새 작아진 무당산이 멀리 보였다.

“너무 많은 배려를 받았구나.”

그곳에서 허허롭게 웃고 있을 한 사람을 떠올리자 류진성은 자연스레 그런 말을 뱉을 수밖에 없었다.

괴검선 태허의 손님.

그것만으로 무당산 전체의 이목이 쏠릴 수밖에 없었다.

무당산을 채 내려가기도 전에 무당파의 도인들에게 붙잡히지 않았던가.

그대로 무당산을 내려갔으면 온갖 소란에 휩쓸릴 것은 뻔하다면 뻔한 이야기였다.

하지만 태허의 가르침으로 공림이 벽을 하나 넘음으로써 모든 게 바뀌었다.

안 그래도 현룡이라 불리며 사룡이봉 중 하나로 무림에서 명성을 떨치던 공림이었다.

그런 그가 무상상의 경지에 올랐다는 것은 무당을 뜨겁게 달굴 만한 소식이었으며, 나아가 무당을 찾은 손님들과 호사가들이 떠들고 싶어 할 만한 이야깃거리였다.

거기다 공림이 벽을 넘은 것이 태허의 가르침을 통해서라고 하니 소문은 날개 달린 듯 퍼져나갔다.

그로 인해 태허의 손님이라는 화제는 자연스레 묻힐 수밖에 없었고, 류진성은 아무런 소란 없이 무당파를 빠져나올 수 있었다.

태허가 어디까지 계획한 것인지 본인에게 물어보지 않는 이상 알 수 없겠으나 적어도 배려를 받은 건 확실했다.

다음에 찾아뵐 때는 선물을 준비해야겠다는 생각과 함께 류진성은 다시 걸음을 옮겼다.

분명 평범하게 걷고 있음에도 류진성의 몸은 뜀박질을 하는 사람처럼 쑥쑥 앞으로 나아갔고, 그리 오랜 시간이 지나지 않아 한 마을에 당도했다.

무당파까지 따라오지 않은 석진이 기다리는 장소였다.

다만 정확한 약속을 잡지 않은 데다 원래 예상했던 시일보다 훨씬 지나 쉬이 만날 수 있을지 걱정이긴 했다.

무당파와 가까운 마을이기 때문인지 생각했던 것보다 규모가 더 큰 게 마음에 걸렸다.

마냥 기다리고 있을 수는 없는 노릇이니 류진성은 일단 무작정 걸음을 옮겨 가장 규모가 큰 객잔으로 향했다.

석진이라면 분명 이곳저곳을 기웃댈 테니 목격담을 수소문할 수 있지 않을까 싶었으나…….

“어? 형님! 여기입니다! 제가 또 형님 오실 줄 알고 규화계도 주문해놨습니다요!”

설마 여기서 만날 거라고는 생각지도 못한 탓에 류진성은 환하게 웃으며 손을 흔드는 석진을 보고 가볍게 고개를 젓고 말았다.

류진성이 채 걸음을 옮기기도 전에 석진은 먼저 점소이를 부르더니 받아온 찻잔에 차를 채워 냉큼 자리 앞에 놔두었다.

“고생 많으셨습니다, 형님. 어찌 일은 잘 풀리셨는지요?”

“덕분에 잘 찾아뵙고 왔소. 석 아우는 기다리는 동안 지루하지는 않았소?”

“어우, 형님이 챙겨주신 여비 덕분에 등 따뜻하게 지냈습니다, 헤헤. 자, 어서 드시죠. 나온 지 얼마 안 돼 따끈따끈합니다.”

석진의 권유에 류진성은 닭고기를 집어먹으며 배를 채웠고, 함께 식사를 하던 석진이 문득 생각났다는 것처럼 말문을 열었다.

“아참, 제가 여기 있으면서 재미있는 소문을 들었습니다만.”

“말해보시오.”

류진성이 고개를 끄덕이자 괜히 헛기침을 하며 목을 다듬은 석진은 상체를 쑥 기울이더니 한층 작아진 목소리로 속삭이듯이 말했다.

“나락을 만들어낼 수 있는 사람이 있다고 합니다요.”

“……!”

그것은 류진성마저 깜짝 놀랄 만한 정보였다.

44화

나락을 만들어낼 수 있는 사람.

그 말에 류진성은 먹던 것도 내버려 둔 채 당장이라도 일어나려 했으나, 그걸 예상이라도 한 듯이 석진이 먼저 손바닥을 보이며 말을 덧붙였다.

“어디까지나 소문입니다, 소문. 형님께서 식사하시고 계시면 그간 제가 알아낸 것들을 쫘악 말씀드리겠습니다.”

마치 이름난 호사가가 이야기보따리를 풀 준비를 하는 것처럼 석진은 차를 한 모금 삼키더니 양손을 싹싹 비비기까지 했다.

뻔뻔하기까지 한 모습에 류진성은 조급해졌던 마음이 가라앉는 것을 느끼며 아예 의자에 편안하게 등을 기대어 경청하는 자세를 잡았다.

“나락을 만들어내는 사람! 그 이야기를 딱 듣는 순간 저도 형님처럼 바로 일어나 물어봤습니다. 아니, 세상에 그럴 수 있는 사람이 어디 있답니까? 그러니까 그 사람이 뭐라고 했냐? 대답 없이 손을 슥 내밀덥니다, 허허. 더 듣고 싶으면 돈을 내라 이거지요.”

“그래서 얼마나 지불하셨소?”

“에이, 형님도. 제가 어디 그럴 사람입니까? 그냥 술 하나 딱 시켜서 한잔 따라주니 술술 불더랍니다. 아, 물론 제가 그자보다 더 많이 마셨습니다, 껄껄.”

참으로 석진다운 해결책이라 생각하며 류진성은 그의 빈 찻잔을 채워줬고, 석진은 그냥 넘기지 않고 꾸벅 인사를 한 후 입술에 침을 바르곤 다시 입을 열었다.

“아무튼 그래서 들어봤더니 반은 허풍이었습니다. 저 같은 사람 골라서 술 한잔 얻어먹으려는 한량이었지요. 그래도 영 맹탕은 아닌 게 나름 근거가 있더군요. 요 아래에 죽산이라는 현이 있는데 그곳에 나락을 연구하는 학자가 있다고 합니다.”

“학자 말이오? 학자에 대해선 잘 모르겠지만…… 호북에서 저명하기라도 한 모양이오?”

“그 정도까지는 아니고 아는 사람들 사이에선 그래도 제법 이름이 통한답니다. 왜, 나락학자라고 이름을 내세우려면 황실에서 인정해 줘야 하지 않습니까?”

그저 재앙일 뿐이었던 나락문 등장 초기와 달리 지금은 어디에서든 나락을 활용할 방법을 어떻게든 찾아내고자 했다.

그로 인해 대두된 것이 나락을 연구하는 학자들의 존재였다.

본디 학자들이란 옛 성현의 가르침을 되새기고 나아가 나라를 위해 일을 하거나, 민초들을 가르치기도 하는 게 일반적이었다.

그런 그들에게도 중원 전체를 뒤흔드는 나락문의 등장은 큰 충격이었을 것이다.

대부분의 학자들은 이 세계의 것이 아닌 나락을 연구하는 것에 대해 꺼림칙하게 여겼으나 당연하게도 그런 것에 탐구욕을 불태우는 괴짜들도 있었다.

나락과 마물의 위험을 감수하면서까지 한 연구는 사소한 것일지라도 도움이 된다면 황실에서 그 성과를 인정해 주었다.

그러한 것들이 마물과의 싸움, 나아가 나락을 관리하는 것에까지 영향을 미치니 무림맹에서도 그러한 학자들의 지원을 아끼지 않았다.

물론 그만큼 철저한 검증과 심사를 통해 이루어졌으니, 결국 나락학자라고 내세울 정도라면 적어도 나락에 대해서는 남들보다 훨씬 잘 알고 있다고 봐야 했다.

“석 아우는 그 학자한테 한번 물어보자고 말하고 싶은 거요?”

“바로 그겁니다. 그래도 반평생을 한 가지에 미쳐 사는 학자이니 무언가를 알고 있을지도 모르잖습니까. 아, 물론 형님께서 할 일이 있으시다면 어쩔 수 없지요. 거리도 가깝고 해서 한번 관심이 있으실까 해서 알아봤습니다요.”

혹여 자신이 좌지우지한다고 생각이라도 할까 석진은 구태여 뒷말을 덧붙였으나, 류진성의 생각은 긍정적인 방향으로 기울고 있었다.

잠깐 생각을 정리하는 그를 석진은 입을 꾹 다문 채 기다려 주었고, 곧 류진성은 고개를 끄덕였다.

“그럼 한번 가보지요. 어차피 천마상단의 지부도 죽산에 있는 걸로 압니다. 다른 일정이 생긴다면 마차를 돌려줘도 괜찮을 것이오.”

“아우의 우견을 들어주셔서 감사할 따름입니다.”

“너무 그러지 마시오. 나 혼자선 생각하지 못했을 방법이니.”

실제로 류진성은 웬만하면 무림맹에 의지할 생각이었다.

그가 혼자서 알아볼 수 있는 정보에는 한계가 있었고, 그렇다고 끈끈한 친분을 과시할 만한 세력도 없었다.

그나마 태허와는 제법 인연이 있었으나 그렇다고 스승의 친우분에게 염치없이 맡길 수는 없는 노릇이었다.

나름 중원을 돌아다니며 몇 군데를 살피긴 했으나 그리 쉽게 발견될 리는 없었으니 나락에 대해 전문가라는 나락학자와의 만남은 다른 시각으로 볼 수 있는 좋은 기회가 되리라 생각했다.

그런 류진성의 칭찬에 헤죽 웃음을 짓던 석진은 곧 입을 쩝쩝대며 다시 말을 꺼냈다.

“혹시 다른 소문들도 한번 들어보시겠습니까? 호북은 처음인데 재밌는 이야기가 많이 들리지 뭡니까. 이야기가 많으니 하나 선택하시지요. 한동안 조용하던 제갈세가가 여기저기 들쑤신다는 소문이나, 검만 찬 사람만 보면 싸우자고 하는 사람인지 요괴인지 알 수 없는 괴물, 호북 거지들의 대이동도 있다고 하더군요. 덕분에 이곳 분위기도 장난이 아니었습니다. 또, 봉황을 보았다는 사람들도 있었고, 처음 보는 형태의 나락문이 나타났다고도 하고…….”

그간 이야기를 풀어놓을 상대가 없었던 반동인지 석진은 식사를 뒤로 미룬 채 계속해서 떠들기 시작했고, 류진성은 적당히 대꾸하면서 우선 배를 채우기로 했다.

석진에겐 무당에서 있었던 일들을 당분간 비밀로 해두기로 결심하면서 말이다.

그래도 때를 봐서 공림에 대한 이야기 정도는 해주리라 하는 류진성이었다.

*    *    *

나락학자의 위치가 죽산현이라는 다소 범위가 넓은 구역이었기에 수색이 만만치 않을 거라 생각했다.

하지만 중심지인 도시 죽산에 들어서자마자 류진성과 석진은 바로 소식을 접할 수 있었다.

“아, 방 학사님? 저어기 가장 높은 루 하나 보이시오? 거기서 남쪽으로 쭉 가보시오. 외딴곳에 저택이 하나 있을 건데 거기가 방 학사님이 머무는 곳이오.”

“어이쿠, 감사합니다. 자, 이건 별 건 아니지만…….”

“어허, 이런 거 받는 거 아니오.”

“항상 고생하시는 관병분들께 술 한잔 사드리는 건데 누가 무어라 한단 말입니까!”

석진이 호들갑을 떨며 말하자 순찰을 돌던 관병은 과장되게 헛기침을 하더니 조심스레 석진이 내민 동전을 챙겼다.

꾸벅 인사까지 마친 석진이 마차로 돌아오자 류진성은 웃으며 말을 건넸다.

“석 아우 덕분에 일이 수월하게 풀리겠소.”

“운이 좋았지요, 허허. 그래도 정말 저명한 나락학자인가 봅니다. 순찰 도는 관병도 다 알 정도라면 기대해 봐도 되겠는데요?”

“단서 정도만 얻어도 큰 수확이 아닐까 싶소.”

나락학자를 찾아오긴 했으나 류진성은 큰 기대를 품지는 않았다.

아직 맹에서도 무언가를 알아낸 게 없는데 우연히 만난 이가 알고 있을 확률에 목을 맬 정도로 조급한 건 아니었다.

다만 마음에 걸리는 것이 하나 있어 단서라도 하나 얻고 싶은 마음이 있었다.

검은 막대를 보여줬을 때 테허가 보여줬던 모습.

태허는 분명 누구의 소행인지 짐작을 하는 것 같았으나 끝까지 그것을 알려주지는 않았었다.

알려준다면 류진성이 금방이라도 달려들까 걱정하는 모습이었다.

간혹 자신이 조급해할 때마다 천화가 보내던 눈빛과 똑 닮았기에 류진성은 쉽게 알 수 있었다.

그럼에도 캐묻지 않은 것은 태허의 생각을 존중해서였다.

“아직 모자라다는 뜻이겠지.”

“예?”

“아니, 혼잣말이오. 별일 아니니 신경 쓰지 마시오.”

의아해하는 석진에게 가볍게 손을 흔든 류진성은 다시 지나가는 풍경으로 고개를 돌렸다.

그래도 태허라면 어느 방식으로든 도움을 줄 거란 예감이 들었다.

아마 무림맹을 통해서 무언가 하시지 않을까 하고 막연하게 생각할 뿐이었다.

“형님, 저곳인가 봅니다.”

다시 들려온 석진의 목소리에 고개를 돌리자 관병이 말했던 대로 허허벌판 사이에 우뚝 솟은 저택 하나가 보였다.

제법 커 보이긴 했으나 관리 자체는 제대로 되지 않는 듯 여기저기 쩍 갈라진 담벼락이 가장 먼저 눈에 들어왔다.

석진은 마차의 속도를 줄이면서 고개를 반쯤 돌려 돌아가는 게 좋지 않을까 하는 눈빛을 류진성에게 슬쩍슬쩍 보냈다.

하지만 여기까지 와서 돌아갈 수도 없는 노릇이었기에 류진성은 가볍게 머리를 저었다.

담벼락보다는 훨씬 상태가 멀쩡한 대문 바로 옆에 마차를 세운 석진은 후다닥 내리더니 곧장 문을 쿵쿵쿵 두드렸다.

“계시오!”

나름 목소리도 굵게 내는 그를 잠깐 바라보던 류진성 또한 마차에서 내려 그 옆에 자리했다.

하지만 안쪽에서 대답은 들려오질 않았고, 석진은 다시금 문을 두들기며 목소리를 높였다.

그래도 대답이 없자 석진은 엄지와 턱으로 문을 가리키며 박살이라도 낼지 말없이 물었고, 류진성은 쓰게 웃으며 고개를 저었다.

도움을 요청하려는 상대한테 초면부터 무례를 저지를 수는 없었으니.

하지만 석진은 옛적 버릇이 되살아난 것인지 한껏 어깨가 솟구친 채 당장이라도 문을 향해 일권을 날릴 기세였다.

류진성이 그의 뒷덜미를 잡아채려던 찰나 안쪽에서 느릿한 인기척이 느껴졌다.

혹시 몰라 석진의 어깨를 가볍게 잡은 채 조금 기다리자 곧 대문이 삐걱 열리며 한 사람이 얼굴만을 내밀어 밖을 살폈다.

“누구십니까?”

잔뜩 가라앉은 목소리.

정리 안 된 더벅머리에 콧잔등에는 보기 드문 애체(靉靆)까지 얹고 있어 인상이 잘 보이질 않았다.

류진성은 석진을 가볍게 물리곤 앞으로 나선 채 부드럽게 말했다.

“갑자기 실례하겠습니다. 혹시 방무생 학사님 계신지요?”

류진성의 질문에 남자는 잠깐 경계하듯 두 사람을 살펴보더니 이내 조심스러운 목소리를 냈다.

“소인이 방무생입니다만……?”

잘못하면 게처럼 바로 안으로 모습을 감출 법한 모습에 류진성은 최대한 정중하게 포권을 취하며 인사를 건넸다.

“호북에 저명하신 방 학사님을 뵙습니다. 무명소졸인 류진성이라 합니다. 다름이 아니라 학사님께서 나락학자시라는 이야기를 듣고 자문을 구할 게 있어 이리 찾아왔습니다. 괜찮으시다면 잠깐 이야기를 나눌 수 있겠습니까?”

더없이 예의를 갖춘 류진성의 말에도 방무생은 완전히 경계를 덜지는 않았으나 그래도 문을 반쯤 더 열어주었다.

“일단…… 들어오시지요.”

“어려운 요청을 들어주셔서 감사합니다.”

류진성은 한 번 더 정중하게 인사를 한 후 석진과 함께 방무생의 뒤를 따라 저택 안으로 들어갔다.

담벼락과는 달리 그래도 안쪽은 어느 정도 관리를 하는 모양인지 그래도 마당에 잡초가 무성하게 자라 있거나 하지는 않았다.

다만 건물이 몇 채나 있었으나 기거하는 본채만 사용하는 것인지 다른 곳은 노후화된 흔적이 겉으로도 드러나 있었다.

그래도 본채로 들어서자 굉장히 깔끔하게 정리된 내부가 시야에 들어왔다.

더불어 복도에서부터 서적과 먹물 냄새가 물씬 풍기는 것이 확실히 학자의 저택이라는 생각이 들 정도였다.

“드릴 게 이런 것밖에 없네요.”

“아닙니다. 갑자기 찾아온 저희 탓이지요.”

서적들이 빽빽하게 자리한 방으로 안내한 방무생은 두 사람에게 차를 내주었다.

그것을 한 모금 마신 류진성은 입 안에 감도는 말끔함에 제법 괜찮은 찻잎을 썼다고 생각했다.

적어도 태허가 직접 우려준 차보다는 훨씬 맛있었으니 말이다.

차로 목을 축인 류진성은 주변을 한 번 슥 둘러보곤 웃는 낯으로 말을 더했다.

“책이 참 많군요. 저게 다 나락에 관련된 겁니까?”

“나락에 관한 것도 있고, 마물에 관한 것도 있습니다. 지역 설화에 관한 것들도 몇 권 있지요. 마물들의 명칭을 붙이는 데에 그런 이야기들이 활용되곤 하는 걸 아시나요? 신기하게도 설화에서 전해지던 것과 거의 똑같은 특징이 있어 이름을 붙이기도 쉽습니다. 어느 학자님은 그 상관관계에 대해 10년 넘게 파고 계시죠. 아, 현재까지 발견된 마물에 대해 정리한 게…….”

아무래도 방 학사라는 양반은 나락이나 마물 얘기만 나오면 맛이 가는 모양이었다.

석진은 그런 생각을 하면서 무심코 류진성을 힐끗 봤다.

어딘가 닮은 구석이 있다 생각하고 있자니 방무생이 문득 정신을 차린 듯 입을 꾹 다물더니 어색하게 애체를 매만졌다.

“죄, 죄송합니다. 저도 모르게 말이 많았습니다. 손님을 앞에 두고 추태를 부렸군요.”

“덕분에 방 학사님께서 확실히 나락과 마물에 진심이시라는 걸 알 수 있었습니다.”

류진성이 흐뭇하게 웃으며 그리 답하자 방무생은 머쓱한 표정으로 콧잔등을 긁더니 괜히 헛기침하며 다시 입을 열었다.

“크흠, 그럼 류 공자께서 하실 말씀이라는 게 어떤 겁니까? 저도 전문 분야가 있어 모르는 게 제법 있다고 미리 말씀부터 드립니다.”

“너무 신경 쓰지 마시지요. 그저 작은 단서라도 얻고자 찾아온 거니까요.”

그렇게 말한 류진성은 품에서 두꺼운 천으로 감싼 검은 막대를 꺼내 탁자 위에 펼쳐 방무생을 향해 보내주었다.

처음 발견했을 때부터 시일이 제법 지났거늘 검은 막대는 여전히 사이한 기운을 은은하게 풍기고 있었다.

‘……응?’

그것은 약간의 위화감이었다.

흐름을 볼 수 있는 눈이 아니었다면 놓칠 정도로 아주 미세한 변화.

검은 막대 표면에서 일렁이던 시커먼 기운이 빠르게 스러지며 흐트러지고 있었다.

“이건……?”

하지만 방무생의 목소리에 류진성은 신경을 끊고 막대에 대한 설명부터 덧붙였다.

“제가 나락에서 발견한 겁니다. 그 누구도 용도를 몰라 학사님까지 찾아오게 됐죠. 혹시 짐작 가는 것이라도 있으십니까?”

“……잠깐 살펴보겠습니다.”

위험한 물건이라 생각한 것인지 방무생은 손으로 직접 만지지는 않은 채 고개를 기울여 검은 막대를 유심히 살폈다.

애체 너머의 눈이 검은 막대에 새겨진 글자를 훑어보던 순간이었다.

“아, 이건 아마 제가 도움을 드릴 수 있을 것 같습니다.”

45화

방무생의 긍정적인 대답에 류진성은 반사적으로 몸이 들썩이려던 것을 꾹 참아냈다.

지난번 석진에게 보여줬던 실수를 또 할 수는 없는 노릇이었다.

잠시 기다리자 오히려 방무생이 자리에서 몸을 일으키더니 허리를 숙여 검은 막대를 더욱 유심히 살폈다.

“……역시 그런 건가.”

알 수 없는 말을 중얼거린 그는 고개를 들어 흐트러진 애체를 바로 하더니 다시 허리를 세우곤 류진성에게 말을 건넸다.

“잠깐 기다려 주시겠습니까? 제가 연구하던 자료들을 몇 개 챙겨오겠습니다.”

“천천히 다녀오시지요. 얼마든지 기다리겠습니다.”

고개를 가볍게 숙인 방무생은 빠른 걸음으로 방을 빠져나갔다.

그 모습을 지켜보던 류진성은 고개를 돌려 석진을 향해 기쁜 기색을 감추지 않은 목소리를 냈다.

“석 아우 덕분에 일이 잘 풀릴 거 같소. 정말로 고맙소.”

“허, 허허. 아직 저 학사님이 진짜 학자인지 돌팔이인지 모를 일입니다요. 감사 인사는 모든 게 끝나고 받겠습니다.”

류진성의 인사에 머쓱한지 석진은 그리 말하더니 코를 킁킁대며 괜히 방 내부를 이리저리 훑어봤다.

미소를 머금은 류진성 또한 방무생을 기다리는 동안 다시금 방을 천천히 살폈다.

서적들이 빼곡히 들어찬 책장 외에도 옆에 자리한 책상 위에는 문방사우가 여기저기 흐트러져 있었고, 파지로 보이는 종이 뭉치들 또한 바닥에 여럿 쌓여 있기도 했다.

형산을 떠난 이후로 서책을 접할 기회가 없었던 류진성이었기에 잠시 감상에 젖어 있었고, 석진의 조심스러운 목소리가 그의 정신을 두드렸다.

“……저, 형님?”

“왜 그러시오?”

조심스럽기도 하지만 목소리의 크기 자체도 작아져 류진성은 의아한 표정으로 석진을 돌아보았다.

왠지 모르게 석진은 여기저기 눈치를 살피면서 더욱 작아진 목소리로 속삭이듯이 대답을 했다.

“이 저택 말입니다. 그으…… 어딘지 이상하지 않습니까?”

“흠, 무엇을 말하는 것이오?”

“자세하게는 저도 설명을 못 하겠습니다. 뭔가 자꾸 신경에 거슬려서……. 굳이 말하자면 있어야 할 게 없다고 해야 할까……. 쓰읍, 아닙니다. 괜히 제가 이상한 소리를 한 것 같습니다요. 신경 쓰지 마시지요, 형님.”

석진은 말을 잘못 꺼냈다는 듯 급히 손사래를 치며 그렇게 얼버무렸으나, 이미 류진성은 온 신경을 곤두세운 채 주변을 훑고 있었다.

방무생은 제법 멀리까지 간 것인지 두 사람의 숨소리 이외에는 아무 소리도 들리지 않아 그저 고요하기만 했다.

이제는 류진성의 눈치를 살피게 된 석진이 불안한 듯 커다랗게 뜬 눈을 꿈뻑였고, 잠시 후 류진성이 겨우 침묵을 깨고 한마디를 입에 담았다.

“확실히 석 아우의 말이 맞소.”

“예……?”

석진이 되물으려 했으나 때마침 들려오는 발소리와 함께 닫혔던 문이 열리며 종이 뭉치를 껴안은 방무생이 안으로 들어왔다.

“오래 기다리셨습니다. 잠시 이것부터 봐주시죠.”

그렇게 말하며 탁자 위에 펼친 종이 위에는 실력 좋은 화백이 그린 듯 아주 정교하게 묘사한 그림이 그려져 있었다.

중원의 것이 아닌 듯한 건물.

바로 나락문이었다.

“……보통의 나락문과 형태가 꽤 다른 것 같습니다만?”

“그래서 제가 연구하고 있는 것이지요. 지천으로 널려 있는 나락문의 형태는 모두 똑같습니다. 자그마한 흠집도 없이 일 촌(寸)의 차이도 존재하지 않죠. 위험도가 중 이상인 나락은 그 색이 청으로 변할 뿐이죠. 이런 형태의 나락문은 보고된 적도 없어…….”

자신의 분야 이야기가 시작되자 방무생은 또 쉴 새 없이 말을 늘어놓기 시작했다.

나락문이 그려진 그림의 이곳저곳을 짚으면서 설명을 이어가는 모습은 정말로 열성적인 학자 그 자체였으나, 류진성의 시선은 왠지 차갑게 가라앉아 있었다.

“그래서 이 검은 막대와 무슨 관계가 있습니까?”

“아참, 죄송합니다. 무심코 열중해버렸습니다. 크흠, 다음 장을 보시면 여기 기둥에 새겨진 문자의 탁본을 떴습니다만…….”

종이를 하나 넘기자 방무생의 말대로 종이 전체를 채울 정도로 커다란 탁본이 하나 있었고, 그 문자는 검은 막대에 새겨진 것과 거의 흡사하였다.

“확실히 비슷하긴 하군요.”

“네, 그렇습니다. 해독은 아직이지만 저도 이쪽 관련으로는 지식이 전무하여 다른 학사분께 도움을 요청드려야 할 것 같습니다. 다시 그림을 보시면 아시겠지만 이 나락문은 꾹 닫혀 있는 게 특징입니다. 그래서 아직도 안에 무슨 마물이 있는지 모릅니다만…….”

또다시 이야기가 길어지려는 방무생의 말을 가볍게 손을 들어 제지한 류진성은 빙긋 웃으면서 입을 열었다.

“그럼 혹시 제가 한번 가봐도 되겠습니까? 기왕 이렇게 된 거 직접 비교해 보고 싶거든요.”

“아, 직접 보고 싶으시다면…….”

“혹시 거리가 멀기라도 한 겁니까? 오늘이 안 된다면 내일이든 언제든 좋습니다.”

“아뇨, 그건 아닙니다. 여기 죽산에서 그리 멀지 않습니다.”

어딘지 망설이는 듯한 방무생의 모습에 류진성은 뒤늦게 생각났다는 것처럼 이마를 탁 쳤고, 석진은 저 사람 왜 저러나 하는 표정으로 그를 쳐다봤다.

“제가 너무 성급했군요. 학사님께 부탁을 하면서도 성의를 보이지 않았으니……. 아차, 이런.”

고개를 끄덕이며 말하던 류진성이 품을 더듬더니 곤란한 표정을 짓고는 주변을 두리번거렸다.

“이를 어쩐다. 아, 방 학사님. 잠시 붓을 좀 빌려도 되겠습니까?”

“어, 네. 그러시지요.”

류진성은 자리에서 일어나 한쪽 책상에 있는 지필묵을 이용해 간단하게 무언가를 적어 숨을 몇 번 불어 대충 말리곤 그대로 접었다.

“내 급히 찾아오느라 미처 금전을 준비하지 못했습니다. 석 아우, 이걸 가지고 가서 여기로 가져와 주시겠소? 궤짝이 많을 테니 여러 명을 데려와야 할 것이오.”

“아, 아뇨, 그렇게까지 하실 필요 없습니다. 저는 재물을 원해서 이런 연구를 하는 게 아니니…….”

“나라에서도 감히 공으로 부리지 않거늘 일개 무인이 어찌 그리하겠습니까. 그래도 그렇게 말씀하시니 한 사람만으로 제하지요.”

손사래를 치는 방무생을 향해 그렇게 말한 류진성은 품에서 비단 주머니를 꺼내 방금 쓴 서신을 함께 석진에게 건네주었다.

전혀 언질을 받지 못한 석진은 어안이 벙벙한 기색이 약간 있었지만 그래도 눈치는 빨랐기에 바로 고개를 숙여 얼굴을 감췄다.

“형님의 명령이신데 바람같이 빨리 다녀와야지요! 한 사람이면 충분하다 그 말씀이지요?”

“그리 전하면 알아서 해줄 거요. 도적떼가 있을지도 모르니 가는 길 조심하시오.”

“예에, 염려 마시지요.”

그렇게 말한 석진은 고개를 숙인 채 서신을 받아든 자세 그대로 뒷걸음질로 방을 나섰다.

방무생은 곤란하다는 듯 한숨과도 비슷한 소리를 냈으나 곧 자리에서 일어나 입을 열었다.

“그렇게까지 말씀하시니 어쩔 수 없군요. 그럼 지금 바로 안내해 드려야 제 마음도 편할 것 같은데 괜찮으시겠습니까?”

“빠르면 빠를수록 좋습니다. 학사님의 배려에 감사드립니다.”

“그럼 잠깐 나갈 채비만 하고 돌아오겠습니다.”

그렇게 말한 방무생이 작은 봇짐을 챙겨 돌아오기까진 정말로 그리 오래 걸리지 않았다.

밖으로 나오자 아직 중천에도 걸리지 않은 해가 그들을 반겼다.

“이쪽으로 따라오시면 됩니다.”

그렇게 방무생의 안내에 따라 류진성은 더욱 남쪽으로 길을 향했고, 어느 정도 떨어진 이름 모를 산을 타고 올라갔다.

풍경을 감상할 것도 없이 그저 가만히 산길을 따라 올라가던 류진성은 앞장선 방무생을 보며 말을 건넸다.

“학사님은 생각보다 체력이 좋으신가 봅니다. 제법 걸었는데 지친 기색이 없으시군요.”

“하하, 항상 연구를 위해 오가다 보니 자연스레 체력이 붙더군요. 덕분에 책상에 더 오래 앉아 있을 수 있어 훨씬 좋습니다.”

가볍게 웃으며 답한 방무생은 거침없이 올라가 아래를 향해 쭉 꺾이는 계곡으로 조심스레 내려가기 시작했다.

그 뒤를 쫓아가자 굉장히 험준한 골짜기로 들어섰고, 마침내 그림으로 보았던 나락문이 보였다.

하얀색 기둥으로 이루어져 있던 기존의 나락문과 달리 빛을 삼키는 듯한 시커먼 색으로 이루어진 기둥과 그에 비해 아예 새하얗게 탈색된 지붕으로 이루어진 문.

기존 나락문의 색을 뒤집어놓은 것만 같은 모습이었다.

거기다 형태 또한 이리저리 각져 있으니 외형만으로 더욱 기괴하게만 느껴졌다.

“……정말로 닫혀 있군요.”

외형에 눈길을 빼앗기긴 했으나 역시 가장 큰 특징이라면 굳게 닫힌 문이 있다는 점이었다.

다른 나락문들은 문짝 하나 없이 그저 시커먼 소용돌이를 속에 머금고 있었으나, 이 나락문은 매끄럽게 제련된 광석 같은 문을 떡하니 달고 있었다.

무심코 두드려 보고 싶은 모습에서 눈을 돌린 류진성은 옆의 방무생을 향해 말을 건넸다.

“아, 그러고 보면 방 학사님에 대한 재밌는 소문을 한 가지 들었습니다.”

“저에 대해서요? 소생은 조용히 나락에 대한 연구만 하고 있을 뿐인데……. 무슨 소문인지 궁금하기는 하군요.”

“나락을 만들어낼 수 있다.”

나락문을 관찰하던 방무생의 고개가 류진성을 향했고, 두꺼운 애체 너머로 알 수 없는 눈빛이 흐릿하게 엿보였다.

류진성은 그 시선을 똑바로 마주한 채 어깨를 으쓱였다.

“어처구니없는 소문이죠. 그만큼 나락에 대해 잘 아신다는 뜻으로 알아 들었습니다만 학사님 본인의 생각은 어떠신지요?”

“흠, 글쎄요.”

애체를 한 번 만지작거린 방무생은 콧잔등을 가볍게 긁고는 이내 피식 웃음을 터뜨렸다.

“혹시 말입니다. 이건 정말로 재밌는 소리가 아닐 수 없는데.”

그는 나락문을 향해 몇 발짝 다가가더니 몸을 돌려 말을 붙였다.

“저를 의심하고 계십니까?”

“이런, 이미 알고 계시니 제가 굳이 말할 필요도 없겠군요.”

류진성 역시 미소를 지으면서 오른손을 검병 위에 가볍게 얹었고, 방무생은 팔짱을 끼더니 고개를 갸웃거렸다.

“이상하군요. 특별히 의심받을 만한 행동은 하지 않았는데요. 혹시 괜찮다면 알려주실 수 있나요?”

“저택을 관리한 흔적은 없는데 벌레나 쥐를 단 한 마리도 찾아볼 수 없더군요. 이곳 역시 아무런 기척이 느껴지지 않잖아요?”

“하, 젠장. 설마 그딴 걸 신경 쓰는 사람이 있을 줄이야. 서적들을 보호하기 위한 모종의 수단이라 하면 믿으시겠습니까?”

“그 모종의 수단이 나락문이나 검은 막대와 연관돼 있다는 건 확실하겠지요.”

류진성의 담담한 대답에 방무생은 짜증이 난다는 듯 머리를 거칠게 벅벅 긁더니 한숨을 내쉬었다.

“하아, 이런 식으로 들키는 건 자존심 상하는데. 함정인 줄 뻔히 알고 따라왔다는 건 실력도 자신이 있다는 건가? 당신 이름은 들어본 적도 없는데 말이지.”

이제는 말투조차 바꾼 방무생의 말에 류진성은 그저 미소를 지은 채 한 발짝 다가갔다.

“난 무슨 일이 있어도 검은 막대에 대해서 알아야 했거든. 그쪽이 준비해 둔 걸 다 부숴 버리면 얘기해줄 마음이 좀 생기지 않겠어?”

“그건 묵주(墨柱)라 한다.”

순순히 알려주는 방무생의 말에 류진성은 눈썹을 꿈틀하며 제자리에 멈춰선 채 오른손에 힘을 주어 검병을 꾹 쥐었다.

“그럼…… 너희들이 나락을 만들어냈다는 걸 인정하는 거냐?”

“그것까진 알려줄 의무가 없지. 하물며 알려줘 봤자 할 수 있는 것도 없을 테니.”

류진성은 무어라 말하려다 말고 문득 시선을 방무생의 뒤편으로 향했다.

굳게 닫혀 있던 나락문이…… 서서히 열리고 있었다.

“어이쿠, 그럴 거라 생각했어.”

즉시 검을 뽑아 달려들었으나 방무생은 예상하고 있었다는 것처럼 몸을 틀어 일검을 피했다.

역시 실력마저 숨기고 있었던 것일까.

방무생은 신묘한 걸음걸이로 미끄러지듯이 나락문 옆으로 향했고, 그 와중에 나락문은 벌써 반 정도 열려 시커먼 속을 드러냈다.

다시금 방무생을 향해 검을 휘두르려던 류진성은 순간 자신의 몸이 잡아당겨지는 느낌을 받았다.

“……!”

그것은 나락문이었다.

활짝 열린 나락문 너머로 보이는 시커먼 소용돌이는 마치 살아 있는 생물처럼 류진성을 힘껏 빨아들이고 있었다.

마치 태풍이라도 만난 것처럼 거스를 수 없는 힘에 류진성의 두 발이 바닥에 선을 그었다.

그런 와중에도 방무생은 아무런 것도 느끼지 못하는 것처럼 여유롭게 나락문 옆에 기대고 서 있을 뿐이었다.

“그럼 잘 들어가게, 친구. 선객이 있으니 심심하진 않을 거야.”

그는 그렇게 말하며 여전히 코에 걸치고 있던 애체를 벗었다.

그 직후 류진성은 그에게서 진득할 정도로 사특한 기운이 풍기는 것을 느낄 수 있었다.

저 애체가 기운을 감추고 있었던 것일까.

아니, 지금은 그런 걸 신경 쓸 때가 아니었다.

콰드득!

나락문에서부터 자신을 끌어당기는 미지의 힘은 더더욱 강해져 한껏 힘을 준 발이 지면을 파고들면서도 그대로 끌려가고 있었다.

그래도 류진성은 똑바로 자세를 잡았다.

그래도 류진성은 나락문을 똑바로 응시했다.

세상을 잡아먹으려는 듯한 거칠고 혐오스러운 거센 흐름.

자신의 검으로는 저 방대한 흐름을 멈추는 것이 불가능했다.

하지만…… 아주 잠깐이라면.

역린참(逆鱗斬)

일점(一點)

꽈아아아앙!

귀가 멍멍해질 정도로 거대한 폭음과 함께 흐름이 멈췄다.

류진성의 마지막 발악이라 생각한 방무생은 전혀 예상하지 못한 광경에 눈을 부릅떴다.

“이, 이게 무슨……?!”

그 잠깐의 사이.

방무생의 눈앞으로 순식간에 다가온 류진성은 그의 멱살을 힘껏 잡아챘다.

“함께 가자고, 친구.”

류진성은 이를 드러낸 채 히죽 미소를 지었고, 멈췄던 흐름이 다시 휘몰아치며 그대로 두 사람을 집어삼켰다.

쿠우웅……!

굳게 닫힌 나락문은 언제 열렸냐는 듯 고요하기만 했고, 풀벌레 소리 하나 들리지 않는 주변은 그렇게 적막만이 느긋하게 가라앉았다.

46화

류진성은 자신이 정신을 잠깐 잃었었다는 걸 알아차렸다.

나락문을 넘어갈 때의 그 감각.

아니, 그보다 훨씬 극심한 어지럼증이 감각을 비틀어버려 잠시 정신을 잃을 수밖에 없었다.

그것이 아주 잠시였다는 것까지 알아챘으나 곧 의아해할 수밖에 없었다.

‘방무생은?’

분명 왼손으로 굳게 쥐고 있었을 옷자락이 전혀 느껴지질 않았다.

곧 흐릿해졌던 시야가 바로 잡히며 낯선 천장과 벽이 보였다.

회갈색으로 중원 어디에도 볼 수 없는 재질로 이루어져 왠지 모르게 검으로 흠집을 내는 것조차 어렵게 느껴졌다.

가로와 세로, 높이 모두 3장이나 되어 다른 곳으로 향하는 문은 전혀 보이질 않았다.

“이건 대체…….”

“……드렁.”

순간 들려온 의미불명의 소리에 류진성은 다시 주변을 살폈다.

몇 번이나 고개를 돌린 끝에 그는 자신 이외의 사람이 이곳에 있다는 것을 알아차렸다.

그저 누워 있음에도 주변과 완벽하게 동화돼 코 고는 소리로 겨우 찾아냈을 만큼 상대의 위장이 뛰어났기 때문이었다.

아니, 은잠술(隱潛術)이라 불러야 마땅하지 않을까.

류진성은 그런 생각을 하면서 여전히 들고 있던 검을 집어넣은 후 상대를 향해 조심스러운 걸음으로 천천히 다가갔다.

밖에서 방무생이 분명 선객이 있다 했었다.

저 사람이 그 선객임은 분명했으나 그렇다고 적이 아닐지는 모르는 일이었다.

검을 잡은 채 거의 벽 끝에 위치한 상대에게 가까이 간 류진성은 우선 외관부터 눈에 담았다.

넝마에 가까운 데다가 평생 빨지도 않은 것인지 회갈색의 바닥과 거의 차이가 없을 정도인 외투가 가장 먼저 보였다.

그것을 이불 삼아 얼굴까지 뒤집어쓴 탓에 마찬가지로 회갈색에 가까운 머리카락만이 보였다.

“드르렁…….”

코를 곤히 골며 자고 있는 것이 살아 있는 것은 같았으나 여전히 누군지조차 알 수 없어 류진성의 표정은 심각하기 그지없었다.

결국 깨워서 이야기를 나누는 수밖에 없으리라.

“이보시오.”

그렇게 결심한 류진성이 목소리를 내자 넝마 이불 너머로 작게 움찔하는 것이 보였다.

하지만 완전히 일어난 것은 아니라 류진성은 다시금 상대를 불러야만 했다.

“이보시오. 잠깐 일어나 보실 수 있겠습니까?”

“……흐으.”

마침내 깨어난 듯 느릿한 숨소리와 함께 몸이 크게 들썩이더니 이내 천천히 몸을 일으켰다.

완전히 웅크린 채 자고 있었던 것인지 그의 몸은 생각했던 것보다 훨씬 커다랬다.

류진성이 살짝 올려봐야 할 정도로 커다란 몸집의 노인은 보란 듯이 하품을 커다랗게 해 보였다.

그만큼 몸 곳곳의 지저분함 또한 더욱 도드라져 보였다.

“누구냐?”

그저 바라보기만 했을 뿐인데 온몸이 저릿저릿할 정도로 날카로운 기세가 전해져 왔다.

자신보다 훨씬 윗줄의 고수.

어느 정도인지 정확히는 모르겠으나 적어도 경지를 숨기지 않을 정도의 자신감이 엿보였다.

류진성은 구태여 떠볼 것도 없이 곧바로 그를 향해 정중하게 포권지례를 취했다.

“강호의 말학인 류진성이 선배님께 인사를 올립니다. 실례가 안 된다면 선배님의 존성대명을 알 수 있겠습니까?”

“모르는 놈이군.”

굵은 눈썹을 찌푸린 노인은 그렇게 말하곤 한 걸음 다가왔다.

고작 한 걸음 움직였을 뿐인데 마치 산이 다가오는 듯한 압박감이 느껴졌다.

“여긴 어쩌다 들어온 거냐?”

물었던 건 안중에도 없다는 것처럼 노인은 역으로 자신이 궁금한 것을 물었고, 류진성은 별다른 불만 없이 노인의 궁금한 점부터 해결해주기로 했다.

“방무생이라는 학사에게 속아 이곳으로 끌려오게 됐습니다.”

“역시 그놈인가. 다른 피해자가 늘어나면 귀찮아지겠군.”

“당분간은 괜찮을 겁니다. 이곳으로 끌려오기 전에 멱살을 잡고 데려왔으니까요.”

그 말에 노인은 눈썹을 꿈틀하며 무슨 의미냐는 듯이 바라보았기에 류진성은 몇 마디를 덧붙일 수밖에 없었다.

“말 그대로입니다. 그냥 무력하게 끌려가는 건 성미에 맞지 않고, 함께 다니던 아우의 생사도 걱정되고, 조금이라도 훼방을 놓자 싶어서 끌고 왔는데…… 정신을 차려보니 없더군요. 그래도 다른 곳에서 고생을 하고 있지 않겠습니까?”

“웃기는 놈이로군. 그럼 여기가 어디인지는 알겠냐?”

“아마…… 감옥이겠지요.”

길게 생각할 것도 없었다.

출구는 전혀 보이지 않는 꽉 막힌 공간을 본다면 누구든 그런 생각을 할 테니 말이다.

그 대답에 노인은 고개를 끄덕이며 다시 입을 열었다.

“속았다고 하더니 똥멍청이는 아니었군. 대체 무엇 때문에 그놈을 찾아갔던 거지?”

“나락을 만들 수 있는 학자가 있다는 소문을 들었습니다.”

가볍게 미간을 찌푸린 노인은 지저분하게 난 수염을 천천히 긁더니 갑자기 손가락을 딱 멈췄다.

“안의.”

“예?”

“안의에서 있었던 철혈문 건. 네가 한 짓이로군. 류가의 생존자라고 전해 듣긴 했어도 설마 이런 곳에서 만날 줄이야.”

“어찌 그리 생각하셨습니까?”

별다른 단서라고는 입에 담지도 않았었다.

기껏 연관 지을 것이라고 해봤자 류씨라는 성뿐인데 이것만으로 어떻게 안의까지 도달한 것일까.

궁금증과 동시에 경계심을 끌어올린 류진성이 그리 묻자 노인은 바닥에 아무렇게나 널브러져 있던 기다란 봉 하나를 들었다.

단순하기 짝이 없는 외형이었으나 류진성은 이상하게도 예사롭지 않은 느낌을 지울 수가 없었다.

“나는 독걸개(獨乞丐) 혁건이다.”

이제야 자신의 이름을 밝힌 노인의 말에 류진성은 눈을 부릅떴다.

독걸개 혁건.

당연히 알 수밖에 없었다.

천화와 같은 천하십대고수 중 한 명이지만 무림에서는 다른 이름으로 더 유명했다.

“무림에 명성이 자자하신 용두방주 독걸개 선배님을 뵙게 돼 영광입니다.”

구파일방 중 개방(丐幇).

중원 거지들의 모임으로 인원은 감히 셀 수조차 없고, 그렇기에 어디에든 있다고도 하며, 그 수장은 용두방주라 불리고 있었다.

시선을 슬쩍 내리니 허리춤에 새까맣게 때가 탄 새끼줄에 아홉 개의 매듭이 묶여있었다.

류진성은 사부님의 말대로라고 생각하면서 혁건이 어째서 자신을 알아보았는지 또한 눈치챘다.

개방은 전 중원에 있는 거지들의 눈과 귀가 모이는 곳.

정보라는 귀물을 다루는 데에 있어 그 어느 단체보다 뛰어나다 자신하는 곳이 바로 개방이었다.

방주인 혁건이라면 안의에서의 일도 이미 보고를 받았을 것이었다.

“그럼 선배님께서도 방무생이라는 자를 쫓아 이곳까지 오신 겁니까?”

“누군가 의도적으로 나락을 만들어내는 사람이 있다는 소문을 퍼뜨렸더군. 그 당사자를 찾았더니 처음 보는 나락문과 연관이 있었고, 따로 나락문을 먼저 조사하다 갑자기 문이 열리더니 이 꼴이지.”

잠시 말을 멈춘 혁건은 눈살을 찌푸리더니 퉁명스러운 어조로 말을 덧붙였다.

“그리고 난 네 선배가 아니다. 거지로 들어오겠다면 모르겠다만 그리 추천하지는 않겠다.”

“그럼 노군은 어떠신지요?”

“마음대로 해라.”

가볍게 고개를 한 번 숙인 류진성은 주변으로 잠깐 시선을 돌린 후 다시 입을 열었다.

“노군께서는 이곳에 갇힌 지 얼마나 지나셨습니까?”

“갇힌 게 아니다. 내 발로 들어온 것이지.”

“실례했습니다.”

자존심이 강한 무인 그 자체의 모습에 류진성은 좀 더 말조심을 하겠다 생각하며 속으로 가볍게 쓴웃음을 머금었다.

“얼마나 있었던 것인지는 잘 모르겠군. 이곳에서는 시간을 알 수 없으니. 배가 고프지 않으니 아직 며칠 지나지 않았을 거다.”

혁건은 그렇게 말하며 들고 있던 봉으로 바닥을 가볍게 두드렸다.

용두방주의 상징이자 개방의 신물이라 불리는 타구봉(打狗棒).

겉보기에는 평범한 막대처럼 보였지만 범상치 않은 물건임에는 분명했다.

“그보다 빠져나갈 수단은 있냐?”

“이런 식의 함정일 거라는 생각은 못했습니다만 도와줄 분에게 미리 연통을 넣어두긴 했습니다.”

“이런 상황을 도와줄 수 있는 이를 알고 있다고?”

“아무래도 상대가 심상치 않은 것 같아 무당의 괴검선께 부탁을 드렸습니다.”

무표정으로 덤덤하기 그지없던 혁건의 얼굴이 처음으로 깜짝 놀란 표정을 지었다.

“농담은 아닌 모양인데……. 그 도사놈과 연이 있다는 거냐?”

“작은 연이 닿아 지나치게 많은 배려를 받았습니다. 이번 일에 도움을 주신다 해 부득이하게 요청을 드렸습니다.”

“잘했다. 그래도 죽산에서 무당까지는 거리가 좀 있으니 당분간 기다릴 수밖에 없겠군.”

그렇게 말한 혁건은 그대로 자리에 털썩 엉덩이를 붙이고 주저앉았다.

타구봉을 어깨에 대고 기댄 모습이 금방이라도 잠에 빠질 것처럼 보여 류진성은 조금 급하게 말을 건넬 수밖에 없었다.

“노군께서는 이곳을 빠져나갈 방법이 있으십니까?”

“처음에는 저 벽을 부술까 생각하긴 했지만 곧 귀찮아졌다. 배가 고파지면 또 모르겠군.”

그 말을 끝으로 혁건은 더 이상 할 말이 없다는 듯 눈을 감았다.

역시 독걸개라고 불리는 이라고 해야 할까.

보통 패거리를 모아 구걸을 다니는 다른 거지들과 달리 지금껏 홀로 다녔다고 해 그런 별호가 붙었다는 석진의 이야기가 자연스레 떠올랐다.

아무래도 무언가 더 이야기를 나눌 수 없다 생각한 류진성은 조심스레 물러나 다시 주변을 보았다.

혁건이 부수겠다고 했지만 류진성으로서는 도저히 엄두가 나질 않는 회갈색의 벽은 여전히 미동조차 없었다.

가까이 다가간 그는 손가락을 세워 가볍게 표면을 쓸어보았다.

역시 쉽게 부술 거란 생각은 들지 않았고, 부순다고 해서 출구가 나올 거란 보장도 없었다.

류진성 또한 급하게 나가야 할 이유까진 없었으나 그래도 석진이 걱정되긴 했다.

급하게 핑계를 대 보내긴 했으나 정체 모를 세력이 추적을 할 가능성이 있었다.

‘워낙 눈치가 빠른 석 아우지만.’

그래도 방무생을 함께 끌고 온 것이 도움이 되길 바랄 뿐이었다.

끌고 왔다곤 해도 막상 없는 걸 보면 다른 곳으로 간 게 아닐까 싶긴 했지만.

거기까지 생각이 미친 류진성은 슬쩍 눈썹을 찌푸리더니 이내 벽에 손을 얹은 채로 방 내부를 천천히 한 바퀴 돌았다.

하지만 무엇 하나 발견되는 건 없었고, 류진성은 다시 멈춰 선 채 잠깐 생각에 잠겼다.

‘이곳이 나락의 일부라는 건 확실해. 나락을 만든다는 건 내부 구조도 만질 수 있겠지. 외딴 방이라 생각한다면…….’

설사 혁건이 저 벽을 무너뜨린다고 해도 탈출할 수 있을 거란 생각은 들지 않았다.

역시 얌전히 도사님을 기다려야 하는 것일까.

그래도 할 수 있는 일은 다 해봐야겠다는 생각에 류진성은 가볍게 눈을 감았다.

금방 눈꺼풀을 다시 들어 올린 그의 눈에는 현묘한 기운이 깃들어 있었고, 이내 보통 이들은 볼 수 없는 세계가 시야에 펼쳐졌다.

가장 처음으로 느낀 건 정체였다.

감옥이라 추측했던 공간답게 모든 기운들이 거의 제자리에 멈춰 있는 것처럼 느릿하기 짝이 없었다.

단 한 군데만 제외하고 말이다.

“여긴가?”

전방으로 몇 걸음 더.

기억을 조금 더듬자 정확히 류진성이 이곳에서 처음으로 눈을 뜬 장소였다.

마치 시커먼 실타래가 지저분하게 꼬인 듯한 모습.

수습하기 어려워 보이는 모습이었으나 그에겐 가장 효과적인 수단이 있었다.

소리도 없이 빠져나온 검이 하늘을 가리켰고, 류진성의 눈은 차분하게 엉킨 실타래를 응시했다.

어지럽게 흔들리는 물건이나 싸우는 상대의 검에서 볼 수 있는 결은 베기 어려웠으나 저렇게 정지해 있는 것이라면 이야기가 달랐다.

그러니, 단번에 벨 수 있었다.

역린참(逆鱗斬)

일선(一線)

쩌어엉!

엉킨 실타래 같은 기운을 베어버린 그 순간, 거대한 바위가 반으로 쪼개지는 듯한 소리가 들려왔다.

잠깐 눈을 감았다 뜬 류진성은 허공에 금이 쩍쩍 갈라져 있는 기이한 광경을 볼 수 있었다.

자그마한 조각들이 떨어지며 사라지기를 반복하더니 큰 조각들까지 몇 개 떨어진 후 이윽고 사람 하나가 지날 수 있을 법한 공간이 허공에 모습을 드러냈다.

그 사이로 보이는 것은 이곳과 비슷하면서도 조금은 다른 어느 건물의 복도로 보이는 풍경이었다.

“……방금 뭘한 거냐?”

놀라 뒤를 돌아보자 어느새 온 것인지 혁건이 놀란 눈으로 허공의 균열을 바라보고 있었다.

“아직 확신할 수 없습니다만 아마 본래의 나락과 연결돼 있는 게 아닐까 싶습니다. 저는 들어갈 생각인데 노군께서는 어찌 하시겠습니까?”

그저 보고 베었을 뿐이지만 천화의 절기(絶技)나 다름없는 것을 구태여 말할 수는 없기에 얼버무리듯 그렇게 되물었다.

다행히도 혁건은 거기에 대해 그리 문제 삼지는 않았으나 류진성으로서 도무지 이해할 수 없는 행동을 선보였다.

혁건이 어딘가에서 꺼낸 바가지를 그에게 내밀더니 그대로 고개를 숙인 것이었다.

“한 푼 줍쇼.”

47화

혁건의 갑작스러운 구걸에는 나름의 이유가 있었다.

개방에 속한 거지들은 다른 이들에게 무언가를 받을 때 구걸을 해야만 하는 규율이 있었고, 수장인 용두방주 또한 규율에서 예외가 아니었다.

아무리 류진성과 둘만 있는 장소였다고 하나 혁건은 형식상으로나마 규율을 지켰다.

혁건의 도움 없이 류진성이 홀로 연 균열을 통해 감옥을 빠져나가려는 것이었으니 말이다.

조금 얼떨떨해 하던 류진성은 이어진 혁건의 설명을 듣고 바가지에 동 1문을 넣고 나서야 함께 균열을 빠져나올 수 있었다.

“확실히 이쪽은 평범한 나락인 것 같군. 아니, 평범이라고 하기에는 냄새가 심상치 않다만.”

나락의 위험도를 냄새로 구분할 수 있다는 것일까.

류진성은 조금 믿기 힘든 눈으로 혁건을 보다 곧 주변을 둘러보며 정보를 수집했다.

대부분의 나락 내부는 동굴 형태이며, 드물게 초원이나 호수 같은 곳도 존재한다.

하지만 이곳은 큼지막한 석재 벽돌들이 사방에 들어찬 복도로 누가 봐도 사람의 손길이 닿았을 법한 건물 내부의 모습이었다.

굳이 혁건처럼 냄새를 맡지 않더라도 심상치 않은 나락이라는 건 확실해 보였다.

고개를 뒤로 돌린 류진성은 자신이 만들었던 허공의 균열이 점차 사라지는 것을 보곤 혁건을 향해 말을 건넸다.

“노군, 어디로 가는 게 좋겠습니까?”

“이쪽이다.”

끝이 보이지 않고 좌우로 쭉 뻗은 복도 한가운데였기에 물은 질문이었으나 혁건은 가타부타 설명도 하지 않은 채 몸을 오른쪽으로 돌려 뚜벅뚜벅 걸어갔다.

류진성은 그 뒤를 따르지 않을 이유가 없었기에 이제는 완전히 닫힌 균열의 흔적을 마지막으로 눈에 담고는 걸음을 옮겼다.

통로는 굉장히 긴 모양인지 제법 걸었음에도 여전히 끝이 보이질 않았다.

그러다 갑작스레 혁건이 우뚝 멈추더니 고개를 뒤로 돌렸다.

“왜 그러십니까?”

“아무래도 처음 생각보다 더 지독한 나락인 모양이다.”

그 말에 류진성 또한 시선을 뒤로 향했지만 특별한 건 발견할 수 없었다.

결국 한껏 시력을 끌어올려 기의 흐름을 엿볼 수 있게 되자 놀랄 수밖에 없었다.

자신이 한 번 벤 흔적이 아직 남아 있는 시커먼 실타래가 보인 것이다.

“설마 이곳은 무한히 반복되는 통로입니까?”

“눈치가 빠르군. 감옥이라는 개념에 걸맞은 악질적인 구성이다.”

류진성은 천화가 알려주었던 특이한 나락 중 하나를 떠올렸다.

마물 자체는 그리 많진 않았고, 강하지도 않았지만 나락 전체가 악의를 가지고 사람을 죽이려 드는 것 같았다.

수많은 함정들이 가득한 나락에서의 경험을 그녀는 그렇게 요약했다.

해답이 보이지 않는 상황에서 류진성은 좀 더 눈에 내력을 집중하며 유심히 주변을 살폈다.

“위를 봐라.”

툭 하고 내뱉은 혁건의 말에 고개를 올리니 위쪽을 향해 쭉 뻗은 환기구 같은 구멍이 보였다.

사람 대여섯은 충분히 드나들 수 있을 정도로 컸으며, 높이도 상당해 보였으나 적어도 어렴풋이 천장이 보이긴 했다.

“혼자서 올라갈 수 있냐?”

“……가능할 것 같습니다.”

“그럼 먼저 올라가겠다.”

가볍게 땅을 박차는 소리만이 들렸건만 혁건의 몸은 어느새 저기 위쪽까지 도달해 있었다.

단 한 번의 발 구름만으로 도달한 것인지 금방 그 모습이 사라졌다.

저럴 줄 알았으면 도움을 요청할 걸 그랬나.

류진성은 뒤늦은 후회를 하면서 위쪽으로 이어진 통로를 찬찬히 둘러보았다.

괜한 자존심에 가능할 것 같다고 한 건 아니었다.

위로 이어진 통로 또한 옆의 벽처럼 잘 짜인 석재 벽돌로 이루어져 있었다.

쿠우웅!

보다 강한 소리와 함께 류진성의 몸이 위로 솟구쳐 올랐다.

제법 높이 뛰어올랐으나 천장에 닿기까지는 거리가 훨씬 남아 있었고, 최고점에 달한 순간 류진성은 옆으로 손을 뻗어 벽 틈새에 손가락을 박아넣었다.

“흡!”

한껏 부풀어 오른팔 근육이 몸 전체를 잡아당기며 다시금 위로 솟구쳤다.

발로 땅을 박찰 때보다는 낮지만 양손으로 몇 번 반복하자 류진성은 금방 천장 바로 아래까지 도달할 수 있었다.

‘사부님께서 맨손으로 절벽 등반을 시키신 이유가 이거구나.’

옛 추억을 떠올리면서 류진성은 벽돌 사이가 아닌 바닥과 이어진 턱을 잡아 마지막으로 몸을 끌어올렸다.

“제법이군.”

여차하면 다시 뛰어내릴 생각이었던 것인지 쪼그려 앉아 있던 혁건이 그렇게 말하곤 몸을 일으켰다.

바닥에 발을 디딘 류진성은 가장 먼저 주변을 확인했다.

처음 이곳에 왔던 곳처럼 네 면의 벽으로 이루어진 방이었다.

가운데에는 두 사람이 올라온 네모난 구멍이 뚫려 있었으며, 네 방향으로는 똑같은 모양의 문과 통로가 있었다.

어디로 가야 하나 싶어 살펴보고 있자니 혁건이 무심하게 한 마디를 뱉었다.

“여기도 악질적이군.”

“어떤 곳인지 아십니까?”

“따라와라.”

혁건은 그 말만을 남긴 채 거침없이 걸음을 옮겼고, 그를 따라 다음 방으로 도착한 류진성은 어안이 벙벙해졌다.

“……똑같네요?”

바닥의 구멍을 제외하면 모든 것이 똑같았다.

네 면으로 된 벽, 그 가운데에 있는 네모난 모양의 통로.

그 너머의 다른 방 또한 같은 구조임은 분명할 것이다.

류진성은 왜 혁건이 악질적이라 한 것인지 금방 이해했다.

“여긴 또 어찌 해야…….”

퉁……! 퉁……!

고민하던 류진성은 들려오는 기묘한 소리에 고개를 돌려 혁건을 보았다.

그는 지그시 눈을 감은 채 타구봉으로 바닥을 천천히 몇 번이나 두드리고 있었다.

영문 모를 행동이었으나 류진성은 그를 방해하지 않고자 숨소리마저 죽인 채 조용히 기다렸고, 잠시 후 타구봉이 딱 소리를 내며 멈췄다.

“가지.”

또 한 번 거침없이 걸음을 옮기는 혁건의 뒤를 따라 류진성 또한 무한히 반복되는 방을 지나갔다.

때로는 앞으로.

때로는 왼쪽으로.

몇 번이나 방향을 바꿔가면서 이동하다 멈춰 선 혁건은 다시 타구봉으로 바닥을 두들겨 방향을 다시 잡았다.

그러고도 한참이나 움직인 끝에 두 사람은 다음 방으로 향하는 뻥 뚫린 통로가 아닌 커다란 문을 앞에 두었다.

“어떻게 찾으신 겁니까?”

“소리는 벽에 부딪히면 돌아온다.”

류진성의 질문에 혁건은 타구봉을 바닥에 한 번 두드렸고, 퉁 하는 소리가 문에 반사되어 울렸다.

류진성은 원리까지는 어떻게든 알아들었으나 어떻게 그 멀리에서 반향을 들었던 것인지에 대해서는 도무지 이해할 수가 없었다.

더 이상 설명하지는 않겠다는 듯 혁건은 곧바로 오른손을 뻗어 거칠게 문을 열어젖혔다.

아무런 저항 없이 덜컹하고 열리는 문 너머를 본 류진성은 고개를 갸웃할 수밖에 없었다.

여느 나락처럼 원형의 방이 있는 것까진 똑같았으나 나락의 주인이라 불리는 마물의 모습은 전혀 보이지 않았다.

“혹시 자신의 몸을 완벽하게 숨기는 마물도 있습니까?”

“있긴 하다만 적어도 이곳은 아니다. 위장도 아닐 테고.”

“그럼 원래 이런 나락에서는 주인이 없는 겁니까?”

“그런 나락은 여태껏 들어본 적 없다. 이 나락만의 특수한 기원 때문일 거다.”

혁건은 그렇게 말하며 방 중앙으로 성큼성큼 걸어갔고, 류진성 또한 그와 나란히 걸음을 맞췄다.

그곳에는 나락의 주인 대신 다른 곳보다 훨씬 거대한 마심장이 맥동하고 있었다.

잠시 그것을 보던 혁건이 타구봉으로 그 아래를 몇 번 쑤시자 곧 류진성에겐 익숙한 물건이 모습을 드러냈다.

“역시 여기에도 있었군.”

타구봉을 쿡 찍어 지렛대처럼 움직이자 검은 막대가 튕겨 올라왔고, 눈살을 찌푸린 혁건은 그것을 잡아챘다.

“방무생은 그것을 묵주라 부르더군요.”

류진성이 그리 말하며 자신이 가진 묵주를 꺼내 보였고, 그것을 빠르게 훑은 혁건은 단언하듯 한마디를 뱉었다.

“서로 다르군.”

“무언가 아시는 게 있으십니까?”

“새겨진 글자가 일부 다르고, 길이도 이쪽이 한 치 더 길군.”

잠깐 본 것만으로 대체 어떻게 알아챈 것일까.

류진성이 그런 생각을 하건 말건 혁건은 시선을 다시 자신이 들고 있는 묵주로 내린 뒤 굵은 눈썹을 모았다.

“대신 어느 쪽이나 더러운 냄새를 풍기는 건 똑같군.”

혁건은 그리 말하며 보다 더러운 천을 꺼내 대충 감싸더니 허리춤에 푹 꽂았다.

곧바로 마심장을 부수고 나락을 탈출할 거라 생각했으나 그는 한쪽 무릎을 꿇은 채 지면을 유심히 살피고 있었다.

“족적 하나. 남자 한 명. 양쪽 모두 일정한 걸로 보아 단련을 제법 한 모양이군. 다만 자세가 좀 틀어진 걸로 보아 입문한 지는 그리 오래되지 않았다.”

“……그런 것도 알 수 있습니까?”

“발자국은 보기보다 많은 정보를 담고 있다. 만검후가 추적술은 가르쳐 주지 않은 모양이군.”

“……?!”

툭 던지듯 뱉은 말에 류진성은 눈을 부릅뜨고 절로 경계 태세를 끌어올렸다.

그와 달리 혁건은 무덤덤한 표정으로 무릎을 툭툭 털고 일어나더니 다시 입을 열었다.

“네가 보여줬던 ‘그런 검’은 오직 그 여자밖에 펼치지 못한다. 네가 천무지체 같은 허무맹랑한 체질이 아니고서야 사문이 어디인지는 뻔한 노릇이지.”

“…….”

“설마 5년도 더 전에 장사에서 소문이 돌았던 천무지체의 아이가 너였냐? 이후로 소식이 없어 객사한 줄로만 알았거늘 만검후가 데려갔었군. 어린 나이에 절정 무인인 구괴도를 꺾었다기에 어디서 기연을 만났겠구나 했더니 설마 그 여자였을 줄이야.”

계속해서 자신의 과거사를 정확하게 맞추자 류진성은 마치 머릿속이 꿰뚫어 보이는 것 같은 착각이 일 정도였다.

그는 자신이 모르는 사실까지 파헤쳐질까 두렵긴 했으나 그래도 이 말만은 해야겠다 싶어 포권을 취하며 고개를 숙였다.

“노군, 한 가지 청이…….”

“안다. 네 스승에 관해선 난 어떤 말도 하지 않을 테니.”

“배려에 깊은 감사를 드립니다.”

“밝혀봤자 개방에 득이 되는 일이 없다. 다만 나처럼 작은 조각들을 모아 같은 결론에 다다를 수 있음을 명심하도록 하라.”

사실 개방의 방주가 아닌 이상에야 저러한 정보들을 알 턱이 없었으며, 사소한 것 하나하나를 다 기억하고 있거나, 그것들을 연관 짓는 것은 또 다른 이야기였다.

하지만 류진성은 혁건의 말을 가슴속에 품고 있기로 결심했다.

그의 말처럼 누군가 알아챌 가능성이 아예 없지는 않았으니.

“한 가지 더.”

짧게 말을 끊은 혁건은 류진성과 눈을 똑바로 마주했다.

“……!”

직후 두 사람의 눈앞에 푸른 창이 모습을 드러냈다.

혁건이 류진성의 상태창을 보려 하였기에 반대로 류진성의 앞에는 혁건의 상태창이 나타났다.

다만 알아볼 수 있는 글자라고는 혁건이라는 이름 단 두 글자뿐.

다른 글자들은 마치 먹물이 번진 것처럼 뭉개져 도저히 알아볼 수조차 없었다.

류진성은 이것이 무엇인지 이미 알고 있었다.

“흠, 역시 상태창을 숨기는 법은 배워뒀군.”

“아직 미숙합니다.”

혁건에게 보이는 류진성의 것은 대부분은 다 적혀 있었으나, 무공과 재능만은 철저하게 글자가 뭉개져 있었다.

지금처럼 누군가가 상태창을 엿보려 할 때 제한적으로 정보를 숨길 수 있는 기술이었다.

이처럼 천화는 상태창을 일부 조작할 수 있다는 것을 알았기에 상태창을 과신하지 말라 했으며, 상태창으로 모든 것을 판단하지 말라 했었다.

류진성이나 혁건은 단순히 글자를 읽지 못하게 할 뿐이었으나 누군가는 글자를 아예 다르게 보이게 할 수도 있으니 말이다.

“원래 이건 재능의 영역이다. 거기다 상태창을 무작정 신용한다면 아예 시도조차 할 수 없지. 머리가 굳지 않았다는 증거다.”

혁건은 그렇게 칭찬을 더했으나 당사자인 류진성은 여전히 나아갈 길이 멀다고 생각할 뿐이었다.

금방 상태창을 지운 혁건은 다시 몸을 돌려 마심장을 보았고, 가볍게 오른손을 들어 올렸다.

“그럼 나가지.”

“마심장을 부수실 겁니까?”

“방무생이라는 놈은 모종의 방법으로 나간 모양이지만 나락의 주인이 없으니 나락 자체를 부술 수밖에 없지.”

확실히 그 말대로였다.

기존의 나락이라면 나락의 주인인 마물을 쓰러뜨리면 밖으로 나갈 수 있는 문이 나타난다.

하지만 이곳은 그렇게 할 수 없으니 마심장을 부수는 것만이 유일한 방법이었다.

있을지도 모르는 입구를 찾는 건 어불성설이었으니 말이다.

혁건의 손바닥이 슬쩍 움직인다 싶은 순간.

콰아앙!

마심장이 그대로 터지듯 박살 나며 나락 전체가 쿵 하고 진동했다.

다른 나락이라면 곧바로 무너져 내렸겠지만 마치 맞물리지 않는 조각들처럼 풍경이 삐걱대더니 아주 천천히 풍경이 무너지기 시작했다.

혁건 또한 낯선 광경인지 조금 신경을 곤두세운 채 주변을 경계했고, 나락이 완전히 무너지자 드러난 풍경은 들어갔을 때와 거의 변화가 없는 계곡 한 가운데였다.

“이상한데.”

그것을 확인하자마자 류진성은 그렇게 말했고, 혁건은 뒷짐을 진 채 턱을 올렸다.

“무엇이 말이냐?”

“저희가 아무리 빨리 나락을 돌파했다고 해도 한 시진은 족히 흘렀을 겁니다. 그런데 해의 위치로 미루어보건대…… 만 하루가 지난 것처럼 보이는군요.”

방무생에 대한 정보를 기억하기 위해 이 주변의 모든 요소들을 눈에 담았던 류진성이었다.

기이한 현상에 류진성이 고민하고 있는 사이 혁건이 갑작스레 몸을 틀어 위를 보았다.

“온다.”

누군지 말할 것도 없이 순식간에 모습을 드러낸 상대는 두 사람의 앞에 가볍게 착지했다.

바로 새하얀 도복이 퍽 잘 어울리는 괴검선 태허였다.

“허어.”

영문을 모르겠다는 듯 한숨과 함께 류진성과 혁건을 번갈아 보던 그는 이내 고개를 가볍게 흔들더니 류진성을 향해 말을 건넸다.

“자네가 사라진 지 벌써 칠 주야가 흘렀네.”

48화

안휘성(安徽省) 합비(合肥).

오대세가 중 하나인 남궁세가의 본가는 바로 그곳 안휘성의 성도에 있었다.

본래 남궁세가는 안휘성의 회녕에 있었으나, 나락문이 나타나고 마물이 준동한 이후 안휘성의 안정화를 외치며 합비로 대규모 이주를 감행했다.

안 그래도 혼란스러운 시국이었기에 당연하게도 준비 단계부터 합비로 이주한 초기까지 남궁세가는 흔들릴 수밖에 없었다.

그러나 오대세가의 일원이자 검왕가라는 자부심으로 뭉친 그들이었기에 혼란은 빠르게 수습되었고, 나아가 정말로 안휘성 전역을 빠르게 안정화하기까지 했다.

이는 천하십대고수 중 검왕이라 불리는 남궁벽의 행보 덕분이기도 했다.

그러한 과정을 통해 명실상부 안휘의 패자로 거듭난 남궁세가의 본가는 그야말로 구중궁궐(九重宮闕)이라 칭하기에도 모자람이 없었다.

그중 세가 외부의 업무를 총괄하는 외당은 최근 여느 때보다 바쁘게 움직이고 있었다.

그것은 외당을 이끄는 이도 예외가 아닌지라 외당주 집무실 또한 종이를 뒤적거리는 소리와 붓을 움직이는 소리만이 한참이나 안을 채웠다.

“끄으응……!”

그곳의 주인, 남궁린은 굳은 몸을 풀기 위해 한껏 기지개를 켰다.

“아가씨, 조신하지 못합니다.”

그녀의 일을 돕던 시비가 곧바로 한마디 했으나 남궁린은 보란 듯이 주먹으로 뒷목을 가볍게 두드리며 대꾸했다.

“그치만 한나절 동안 자리에서 일어나지 못했는걸. 그리고 우리끼리 있는데 이 정도는 괜찮잖아.”

“외당주로서 제대로 대우 받고 싶으시다면 몸가짐부터 계속 신경 쓰셔야 할 겁니다.”

“알고 있어. 그냥 푸념 한번 해본 거야. 요즘 일거리가 많아도 너무 많으니까.”

“제가 그렇게까지 업무를 줄이시라 했는데도 말을 듣지 않은 건 아가씨입니다.”

그 말에 남궁린은 쓴웃음을 머금은 채 진지한 어조로 툭 내뱉었다.

“이럴 때일수록 직계 혈족이 가만히 있을 수는 없으니까.”

“……먹을 더 갈아오겠습니다.”

시비가 핑계를 대고 밖으로 나가 문을 닫아 홀로 남은 남궁린은 시원하게 한숨을 내쉬었다.

이런 모습은 어릴 때부터 자신을 돌봐준 시비에게조차 보여줄 수 없는 것이었다.

그녀도 사람인 이상 연신 이어진 업무로 인해 조금씩 한계에 다다르고 있었다.

2년 전부터는 금했었던 할아버지께 투정을 부리는 것을 무의식적으로 고민할 정도였다.

“오라버니만 계셨더라면…….”

그런 말을 툭 내뱉었으나 남궁린은 지그시 눈을 감아 흔들리는 마음을 힘껏 눌렀다.

지금 가장 힘든 사람은 바로 오라버니일 터.

이런 때일수록 자신이 굳건하게 자리를 지켜야만 한다.

언젠가 돌아올 오라버니가 자연스레 들어올 수 있도록.

“외당주님.”

“……들어와요.”

밖에서 들려온 목소리에 남궁린은 흐트러졌던 자세를 바로 한 후 그렇게 말했고, 곧 조심스레 문이 열리며 외당에 속한 남궁가의 무인이 가볍게 고개를 숙였다.

“급하게 보고 드립니다.”

“괜찮습니다. 말하세요.”

“무림맹에서 사자가 찾아왔습니다. 지난번 검은 막대 건이라 사료됩니다. 장로회에서 먼저 이야기를 한 이후 외당주님께도 찾아뵙길 청했습니다.”

“드디어 결과가 나왔나 보군요.”

남궁린은 화색을 띄웠다.

제법 오랜 시간을 기다린 끝에 그럴싸한 답이 돌아온 것이었으니.

거기다 장로회에서 접견한다는 것을 본다면 그저 그런 답변이 아닐 가능성이 높았다.

그러자 자연스레 한 사람이 머릿속에 떠올랐다.

검은 막대를 처음 발견한 사람이자 골칫거리였던 탁소강을 쓰러뜨렸던 남자, 류진성.

당장이라도 이 소식을 전하고 싶었지만 남궁린에게는 그에게 연락할 방도가 없었다.

자신의 이름이 새겨진 옥패까지 건네줬건만 이 남자는 아직까지도 남궁세가를 방문하지 않았기 때문이었다.

남궁세가의 직계혈족이자 금지옥엽인 남궁린의 소개장이라면 어느 낭인이든 당장 달려와 세가의 식객으로 대접받고 머무르려 할 텐데 말이다.

그게 아니더라도 무림맹의 조사 결과를 듣기 위해서 언제든 찾아왔어도 이상하지 않았건만 연통조차 하나 없었다.

설마 자신이 미덥지 못하다는 뜻은 아닐까.

안의에서 보여줬던 모습과 남궁세가라는 이름이라면 충분하리라 생각했으나 그래도 마음에 차지 않았다는 건지도 몰랐다.

보여준 무위나 범상치 않았던 기세를 생각한다면 비슷한 나이대의 후기지수보다 훨씬…….

“……주님? 외당주님?”

“아, 죄송해요. 무슨 이야기 중이었죠?”

무심코 생각에 잠겼던 것일까.

남궁린은 살짝 빨개진 볼을 느끼며 무사의 말에 귀를 기울였다.

“외당에서 식객으로 머무르던 옥성공자가 명월루에서 소란에 휘말렸다고 합니다.”

“세가의 이름값이 그리도 싸게 느껴졌나 보군요. 옥성공자라면 분명 자주 허언을…….”

“외당주님, 외람된 말씀이오나 옥성공자가 소란을 벌인 게 아니라 휘말린 겁니다.”

“크흠, 죄송해요.”

“말씀하신 대로 옥성공자의 평소 행실이 그리 좋다고는 볼 수 없으니까요. 그보다 소란의 원인을 제공한 이가…….”

무사는 어색하게 말을 흐렸고, 그것만으로도 남궁린은 누구를 말하려는 것인지 알아차렸다.

가볍게 손을 내저어 더 이상 말하지 않아도 된다는 의사를 전달한 그녀는 잠깐 생각에 잠겼다가 다시 입을 열었다.

“제대로 상황이 확인되는 대로 명월루에 보상을 전해주세요. 옥성공자에게는 보고가 올라오면 제가 직접 찾아가도록 하죠.”

“네, 알겠습니다.”

고개를 한 번 숙인 무사는 품에서 서찰 하나를 꺼내 남궁린에게 내밀었다.

“마지막으로 이걸.”

그것을 받은 남궁린은 지체 없이 펼쳐 내용을 눈에 담았다.

종이의 크기에 비해 서찰이라기보다는 쪽지에 가까운 짤막한 내용이 적혀 있었는데, 살짝 눈을 크게 뜬 남궁린은 적힌 글자를 입으로 되뇔 수밖에 없었다.

“용봉지회(龍鳳支會) 개최……?”

*    *    *

따각 따각.

죽산에서 무한, 또 무한에서 안휘성까지 이어지는 여행길은 길긴 했으나 지루하진 않았다.

“……그때 제가 딱 생각했죠. 아, 저 방무생이라는 학사가 뭔가 숨기는 게 있구나. 그리고 나는 큰일 났구나! 저택을 나오자마자 마차를 타고 막 내달렸지요! 그렇게 찾아간 곳이 어디냐? 바로 천마상단 죽산 지부였습니다요.”

석진이 마부석에서 떠들고 있는 이야기는 바로 죽산에서의 활약이었다.

실제로 류진성이 핑계를 대고 저택에서 내보낸 석진의 행보는 류진성의 기대 이상이었다.

가장 먼저 천마상단으로 찾아간 그는 방무생의 저택에 마물이 나타났다 소리치곤 마차를 내버려 둔 채 말만 타고 무당으로 향했다.

류진성의 서찰만 확인하고 바로 달려간 터라 만날 사람이 누군지도 몰라 접수관과 함께 옥패를 보고 기겁하기도 했었으나 무사히 태허를 비롯한 무당검수들과 함께 죽산으로 향할 수 있었다.

다만 한 차례 난리가 난 탓인지 방무생의 저택은 비어 있었고, 그 흔적 또한 전혀 찾을 수 없었다.

특이한 나락문에 관한 정보를 들었던 석진이 발품을 팔고, 개방 소속 거지들의 도움을 받아 위치를 알아낸 것까진 좋았으나…… 정작 태허가 도착하기 직전 두 사람이 나락을 빠져나온 것이었다.

방무생에 대한 추적이란 과제가 남았으나 결국 이쪽의 근소한 승리라 볼 수 있었다.

류진성도 얻은 게 몇 가지 있었으나, 그 와중에 동행인이 하나 생긴 건 예상치 못한 결과였다.

“시끄럽다. 대체 그 이야길 몇 번이나 하려는 거냐?”

퉁명스러운 목소리에 석진은 흠칫 놀라며 슬쩍 시선을 돌려 눈치를 살폈다.

마차 위에 반쯤 눕듯이 앉아 있는 이는 바로 독걸개 혁건이었다.

안휘까지 간다는 말에 대놓고 동행을 요청한 그를 류진성은 감히 내치지 못했다.

태허한테 타박을 받으면서도 그렇게 말한 이유가 있을 테니 말이다.

“그럼 노군께서 이야기 하나 해주실 수 있으십니까? 하루 종일 마부석에서 앉아만 있으려니 입이 심심하지 뭡니까?”

다만 혁건은 석진에게 자신의 정체에 관해 밝히지 않았다.

물론 석진이야 그가 거지라는 것과 태허를 막 대한다는 것을 포함한 몇 가지 정보를 추려 이미 정체를 확신했지만 말이다.

그렇지만 혁건이 독걸개나 용두방주로서의 자신을 알리지 않았으니 오히려 석진은 대범하게 그를 그저 무림의 노선배로 대할 수 있었다.

언제 천하십대고수 중 한 명을 이리 편하게 대할 수 있냐는 묘한 심리도 있었던 덕분이었다.

“제가 말주변이 없어 석 아우가 이런저런 이야기들로 귀를 채워주는 것이니 노군께서는 너무 불편해하지 않으셨으면 합니다.”

“……흠.”

거기다 혁건은 엄연히 동행을 요청한 객의 입장을 고수하고 싶은 것인지 류진성의 의견을 존중해 줬기에 가능한 일이었다.

그래도 긴장이 안 되는 것은 아니었기에 석진은 침을 꼴깍꼴깍 삼키곤 다시 입을 열었다.

“그런데 노군께서는 어디로 가십니까? 아직 목적지를 듣지 못했는데 원하신다면 먼저 모셔다드리겠습니다요.”

“합비.”

육시럴.

석진은 속에서 나오는 욕설을 목구멍으로 삼켰다.

혁건의 목적이 무엇인지는 모르겠으나 석진에게 어느 정도 불편한 동행인 건 사실이었다.

그런데 목적지까지 같아 앞으로도 맘 편히 촉새 짓을 제대로 하지 못할 테니 석진의 얼굴이 자연스레 구깃구깃해졌다.

“했던 얘기를 또 하는 것만 아니라면 상관없다.”

“……!”

생각지도 못한 배려에 깜짝 놀란 석진은 눈을 끔뻑이다 고삐를 잡지 않은 손으로 얼굴을 퍽퍽 두들기더니 히죽 웃으면서 고개를 돌렸다.

“그런 거라면 또 제 전문이지요. 거, 제가 노군께 들려드리기 낯부끄러운 이야기보따리도 한가득입니다. 이게 제가 무한에 있을 적 일인데…….”

다시 떠들기 시작한 석진을 본 류진성은 피식 웃은 뒤 혁건에게 말을 건넸다.

“노군께선 합비에 무슨 용무로 가시는 겁니까?”

“만날 사람이 있다.”

“저희는 남궁세가에 방문할 예정인데 함께 가시겠습니까?”

류진성의 말에 혁건은 눈썹을 꿈틀하며 잠깐 생각하는 듯싶더니 이내 고개를 저었다.

“따로 행동하도록 하지. 내가 같이 있으면 너희들도 귀찮을 테니.”

“그런 말씀 마시지요. 적어도 저는 노군과 좀 더 함께하고 싶습니다.”

“저도 마찬가지입니다요. 노군께서 있으시면 방무생 같은 놈이 찾아와도 안심일 거 아닙니까.”

두 사람의 말에도 혁건은 그저 코를 씰룩이며 시선을 마차 밖으로 던질 뿐이었다.

나름 쑥스러워하는 모습이었기에 류진성은 다시금 웃음을 머금을 수밖에 없었다.

합비까지 그리 멀리 떨어지지 않았기에 마차는 해가 지기 전에 도시 안으로 들어설 수 있었다.

안휘성의 성도이자 남궁세가의 본가가 위치한 곳이라 그런지 온갖 군상의 사람들이 빽빽이 들어차 있었다.

“여기도 진짜 엄청 복잡하군요. 오, 저기 남궁세가의 무복이……. 어라? 노군께서는?”

“방금 가셨소. 식사라도 같이 할 참이었는데 무어라 말할 틈도 없이 가시더군.”

진심으로 아쉬워하는 류진성의 말에 석진은 괜히 마른침을 삼키며 쩝쩝댔다.

괴검선 태허도 모자라 독걸개 혁건까지.

평생 한 명도 보기 힘들다는 천하십대고수 중 두 명을 본 데다가 누가 봐도 류진성과 깊은 연이 있어 보였다.

석진은 형님에 대해 점점 더 알 수 없었으나 감히 물어볼 깜냥은 또 없었다.

석진은 섶을 지고 불에 뛰어드는 대신 눈앞의 현실적인 문제부터 해결하기로 마음먹고 괜히 목을 큼큼 가다듬은 후 다시 입을 열었다.

“저, 형님. 식사 말입니다.”

“어디 가고 싶은 곳이라도 있으시오? 여까지 마차를 모느라 고생 많았는데 석 아우가 원하는 곳으로 가지요.”

“정말입니까?! 비싼 곳 갑니다요?! 합비에서 가장 비싼 주루로 마차 몰고 가겠습니다? 말리지 마시지 말입니다?!”

드물게 흥분하는 석진을 진정시키곤 두 사람은 마차를 몰고 합비의 중심지를 향해 나아갔다.

몇 번의 수소문 끝에 그들이 향하게 된 곳은 바로 명월루라 불리는 커다란 주루였다.

이전에 남창에서 보았던 창화루처럼 5층짜리 누각이었으며, 안에서는 벌써부터 왁자지껄 시끄러운 소리들이 흘러나오고 있었다.

“크으, 이런 곳에서 예기들의 노래와 연주를 들으며 마시는 술이야말로 각별하지 않겠습니까?”

“그동안 작은 객잔만 이용해 왔으니 그렇기야 할 것이오.”

류진성으로서도 오랜 여행으로 조금 지쳐 있던 참이었다.

마차를 맡기고 안으로 들어가자 바로 점소이가 달려왔고, 석진이 몇 푼 찔러주며 부탁하자 곧장 2층으로 안내해 주었다.

자리에 앉고 보니 1층 중앙에 위치한 무대가 훤히 보이는 게 좋은 자리임이 확실했다.

석진은 고개를 쭉 빼고 다른 탁자들을 둘러보며 주문할 요리를 골랐고, 류진성 또한 주루의 분위기에 잠시 취해 있는 그 순간이었다.

와장창!

위쪽에서 들려오는 날카로운 소리에 두 사람의 고개가 들렸다.

이후 무언가 부서지는 소리까지 들리자 석진은 눈살을 팍 찌푸리더니 이내 슬쩍 류진성을 곁눈질로 쳐다봤다.

“……!”

자신을 빤히 보고 있어 눈이 마주치자 지레 놀란 석진이 몸을 흠칫 떨었고, 류진성은 드물게 미간을 구긴 채 찝찝하다는 듯 한마디를 내뱉었다.

“이거 내 잘못이오?”

이런 곳에 올 때마다 비슷한 일에 휘말렸던 그의 타당한 의문이었다.

49화

류진성은 진지하게 고찰할 수밖에 없었다.

자신이 주루로 들어올 때마다 이런 일이 괜히 일어날 리가 없었으니 말이다.

“이래서 사부님께서 기루를 피하라고 하셨던가?”

“아뇨, 그건 아니죠.”

석진이 정색하고 반박했으나 류진성의 표정은 풀리지 않았고, 석진은 엉덩이를 앞으로 땡기며 입술에 침을 발랐다.

“아무리 노군께서 같이 하셨다지만 합비까지 아무런 일도 없었잖습니까. 적어도 저는 방무생이 습격이라도 지시할 줄 알았습니다.”

“놈들의 눈과 귀가 먼 게 아니라면 괜히 벌집을 들쑤실 필요는 없다 판단했을 것이오.”

“결국 노군의 덕입니까. 흠, 아무래도 좋지요. 제가 하고 싶은 말은 여기까지 조용히 도착한 반동이 온 게 아닌가 싶습니다요.”

“……석 아우의 말은 내가 소란을 몰고 다닌다고 말하는 것 같소만?”

석진은 대답 대신 침묵을 택했다.

그래도 서로 호형호제한 사이인데 진실을 말했다고 기분 상하거나 하진 않을 거란 믿음이었다.

다행스럽게도 류진성은 막돼먹은 사람은 아니었기에 조용히 자신의 기억을 반추할 수밖에 없었다.

확실히 일개 낭인이 마주치기도 힘든 일들을 여러 번 겪기도 했고, 일부는 저지르기도 했었다.

동행인 석진으로서는 그가 목숨을 내놓고 다니는 걸로 보였을지도 몰랐다.

결국 할 말이 궁해진 류진성은 여전히 무언가 깨지는 소리가 들리는 위쪽을 슬쩍 쳐다보곤 다시 시선을 내렸다.

“그래도 이번 일은 끼어들지 않을 것이오. 우리는 식사만 하러 온 것이잖소.”

“어련하시겠습니다.”

차게 식은 눈으로 중얼거리던 석진은 류진성과 눈을 마주하자 몸을 흠칫 떨며 시선을 피했다.

혁건이 없어 마음이 편해진 탓인지 속마음이 그대로 나와 버렸다.

류진성이 말없이 고개를 돌리자 석진은 잽싸게 자신의 입술을 손바닥으로 철썩철썩 때렸다.

요 입이 문제다, 요 입.

류진성은 화가 난 것은 아니었으나 왜 이렇게 자신을 믿지 못하는지에 대해 고민할 수밖에 없었다.

석진과의 첫 만남도 장웅곽이 도를 넘지만 않았더라면 그냥 내버려 뒀을 것이고, 창화루에서도 그저 용무를 빨리 마치고 싶은 마음에 손을 쓴 것이었다.

물론 경우에 따라 도시의 문파 전체를 적으로 돌리기도 했지만 그래도 적정한 선을 두고 행동한다 생각했거늘 석진이 보기에는 영 아니었던 것일까.

류진성의 고찰은 거칠게 계단을 올라가는 소리에 멈추고 말았다.

“허어, 아무래도 명월루가 남궁세가의 비호를 받고 있었나 봅니다.”

석진의 말처럼 뒤편의 계단으로 바삐 올라가는 이들은 똑같은 푸른색의 무복을 걸치고 있었다.

남궁세가의 무사들.

일전에 안의에서 한 번 보았던 것처럼 하나같이 풍기는 기세가 범상치 않았다.

저들이 나서야 할 정도로 위에 있는 이의 무위가 대단하단 것일까.

아니면 위세가 대단하여 남궁세가의 이름을 대는 것일지도 몰랐다.

어느 쪽이든 쉬운 소란은 아니란 이야기였지만.

“형님.”

“……크흠.”

저도 모르게 류진성이 고개를 위로 향한 것을 빠르게 눈치챈 석진의 부름에 류진성은 어색하게 헛기침을 내뱉었다.

그래, 무림에서는 아예 관심을 끄는 것이 최선일 때도 있었다.

하물며 이곳은 남궁세가의 앞마당이나 다름없는 곳이었으니 말이다.

적어도 위의 소란과는 별개로 1층이나 2층에선 여전히 사람들의 목소리로 시끌벅적했다.

그만큼 명월루나 남궁세가의 힘을 믿고 있다는 뜻이리라.

작금의 중원에서 무(武)란 그런 것이었으니까.

“캬아, 냄새부터 다르군요! 호북이나 강서와도 비슷해 보이지만 뭔가 좀 다른 거 같습니다. 자자, 어서 드시죠. 먹고 나면 어떻게든 해결돼 있겠죠.”

때마침 점소이가 가져온 요리들에 석진이 눈을 번뜩이며 바로 술병을 잡았고, 류진성 또한 배가 고팠기에 바로 젓가락을 들었다.

음식들은 굉장히 만족스러웠다.

창화루에서 대접을 받았을 때와 견줄 정도로 맛이 빼어났다.

위층의 소란을 잊을 정도로 먹는 데에 집중하고 있자니 곧 계단을 통해 가까운 곳에서 목소리가 들려오기 시작했다.

“그만 돌아가시지요.”

“놔라! 내가 가면 어딜 간다는 거냐?! 더 있을 것이다!”

“이미 충분히 취하였습니다. 일단 돌아가셔서 좀 쉬시지요.”

“쉬긴 뭘 쉬어! 이 내가 창궁무애검법(蒼穹無涯劍法)의 극의를 깨달으려 하는데! 너희들이 방해해 망쳤다! 남궁세가의 찬란한 미래가 기다리고 있거늘!”

주정뱅이의 시끄러운 목소리에 슬쩍 고개를 돌리자 남궁세가의 무인들과 함께 부축을 받으면서 내려오는 한 사내가 보였다.

대체 얼마나 마신 것인지 얼굴은 시뻘겋게 달아올라 있었고, 머리는 산발에 가까웠다.

정리되지 않은 수염 탓에 본래의 인상이 전혀 보이질 않을 정도로 몰골이 상해 있었다.

남궁세가의 무인들이 저렇게 극진히 모실 정도면 지체 있는 집안의 청년이 아닐까 싶었지만 말이다.

하지만 저래서야 영 인상이 좋질 않았다.

류진성은 주위에 다른 이들이 없다는 걸 깨닫고 가볍게 고개를 흔들었다.

아무래도 저 주정뱅이가 누구인지는 조금 더 지나서야 알 수 있을 모양이었다.

다만 이대로 스쳐 지나갈 연이 아니었던 모양이다.

“이거 놓거라! 당장!”

순간, 거칠게 피어나는 기세와 함께 부축하던 무인을 내동댕이친 사내가 비틀거리면서도 잽싸게 움직였다.

그가 향하는 곳은 가장 가까웠던 류진성이 앉아 있는 탁자였다.

금방이라도 탁자 위에 몸을 처박을 것 같은 모습에 류진성은 찰나의 시간 동안 고민을 했다.

그대로 둘지, 아니면 잡을지.

고민할 시간은 턱없이 짧았고, 류진성은 후자를 택했다.

불필요한 충돌이 일어날 수도 있었으나 모처럼 맛보는 요리를 망치게 둘 수는 없었기 때문이었다.

콰악!

쓰러지려던 사내의 허리춤을 꽉 붙들어 요리들을 지켜낼 수는 있었으나, 자신의 행동을 방해받은 사내는 류진성을 향해 싸늘한 눈빛을 보냈다.

“놓거라.”

“그러지요.”

류진성은 담담하게 답하면서도 손목을 휘감듯이 잡아당겨 사내의 몸을 탁자로부터 떼어냈다.

몇 발짝 비틀대며 물러난 사내는 곧 자세를 다잡고는 류진성 쪽을 빤히 쳐다봤다.

비틀거리면서도 안정된 몸놀림을 보니 한낱 주정뱅이처럼 보여도 무위가 범상치 않다는 걸 금방 알 수 있었다.

한발 물러났던 남궁세가의 무사들이 다시 부축을 하기 위해 다가왔으나 사내는 손을 뻗어 조용히 그들을 제지했다.

시선을 오로지 류진성에게만 향한 채 사내는 나지막이 말했다.

“무림인이더냐?”

“무림인이고자 하오.”

“무공을 익히고, 무림에 뛰어들었으면 무림인이지. 누가 그걸 결정한단 거냐?”

“내 자신이 아직 멀었다고 말하고 있소.”

류진성의 대답이 마뜩잖다는 듯 사내는 피식 비웃음 섞인 미소를 보이며 삐딱한 자세로 말했다.

“퍽이나 우습구나. 어차피 끝을 알 수 없는 절망을 마주할 터인데 어찌 무림인임을 자처하더냐?”

대관절 왜 저런 이야기를 하는 것일까.

더 말을 섞어봤자 괜한 말싸움만 하게 될 것 같아 결국 류진성은 뒤늦은 침묵을 택했다.

한발 물러났던 무사들도 다시 사내를 데려가려 하고 있으니 어찌 보면 적절한 순간이었다.

사내는 흥미가 식은 것처럼 차가운 시선으로 류진성을 바라보다 슬쩍 취한 눈을 굴려 한쪽에 기대어 놓은 검을 보았다.

“……그따위 검이 대체 무어라고…….”

류진성은 일순 숨을 멈췄다.

사내가 그러한 의미로 한 말이 아니라는 건 머리로 이해했다.

하지만 이미 가슴속에서는 들불이 번지듯 분노라는 감정이 이성을 잡아먹고 있었다.

그것을 눈치챈 순간 이미 몸은 절로 일어나, 칼날처럼 사내를 노려보며, 날이 선 말을 내뱉었다.

“사과하시지요.”

“무엇을?”

“사부님께서 주신 검을 그따위 것이라 칭하셨으니, 무슨 일이 있어도 공자께 사과를 받을 거요. 정말로 이 검을 비하할 의도가 있든 없든 말이오.”

류진성이 왼손에 검을 움켜쥔 채 그리 사납게 말하자 사내는 자연스레 자세히 검을 살펴봤다.

한눈에 봐도 낡았다고 느껴지는 외관이었으나, 평소 관리를 얼마나 정성 들여 하는 것인지 훤히 보이기도 했다.

아무리 취기가 머리까지 올라왔다고 한들 무례를 범했다는 인식은 있었으나, 취기로 인해 순순히 사과를 한다는 생각까지는 미치지 못했다.

“내가 못 하겠다면?”

“그따위가 아닌 검으로 답해야겠지요.”

“……!”

당장이라도 검을 뽑을 기세가 류진성으로부터 단숨에 들이닥쳤고. 사내는 마치 목에 검이 겨눠진 듯한 느낌을 받았다.

명백한 적의가 섞인 거친 기세를 느낀 건 사내뿐만이 아니었기에 즉시 무사들이 앞으로 나섰다.

“소형제, 거기까지 하시오.”

“이 이상은 우리도 손 놓고 있을 수만은 없소.”

당장이라도 검을 뽑으려는 것처럼 무사들이 검병에 손을 얹었고, 심상치 않은 분위기에 석진은 자라처럼 목을 쑥 집어넣었다.

긴장감 어린 순간을 부순 건 바로 침묵하던 사내였다.

“허어억?!”

사내의 몸으로부터 폭풍 같은 기세가 몰아쳤고, 석진은 화들짝 놀라 후다닥 엉덩이를 움직였다.

그저 위협용으로 기세를 터뜨린 게 아닌, 몸 안의 취기를 밀어내는 것이었기에 알싸한 주향이 주변을 훑고 지나갔다.

어찌나 많이 마셨던 것인지 엷은 안개가 한순간 보일 정도였고, 그렇게 했음에도 사내의 얼굴엔 아직 취기가 엿보였다.

“장일.”

그래도 훨씬 멀쩡해진 목소리로 한 이름을 입에 담자 가장 먼저 나섰던 무사가 몸을 돌려 가볍게 고개를 숙였다.

“명월루주께 뒷마당을 좀 빌리겠다 전해라.”

“하지만…….”

“세가의 연무장을 빌리랴?”

“ ……바로 준비해 두겠습니다.”

장일이라 불린 무사가 내려갔고, 다른 무사가 다가와 무언가 말하려 했으나 사내는 손을 내밀어 먼저 입을 열었다.

“됐으니까 검이나 빌려주어라. 마침 시원하게 검을 휘둘러보고 싶던 참이었으니.”

“그런 거라면 저희들이…….”

“세가의 무사들은 재미없고, 바깥의 놈들은 얼간이들뿐이지. 모처럼 진심으로 나와 검을 맞댈 상대가 제 발로 찾아왔잖나.”

사내의 말에 무사는 더 이상 할 말이 없는 것인지 가볍게 한숨을 내쉴 뿐이었다.

그런 무사에게서 검을 빼앗듯이 받아온 사내는 몸을 돌려 류진성을 향해 고개를 까딱였다.

“가지.”

“석 아우는 여기서 기다리고 있으시오. 더 드시고 싶은 게 있으면 얼마든지 시키고.”

류진성은 석진에게 전낭을 맡기며 그렇게 말을 남겼고, 석진은 고개를 끄덕이면서도 언제든지 도망칠 수 있게 엉덩이를 뒤로 뺐다.

벌써 계단을 내려가고 있는 사내의 뒤를 좇아 아래로 내려가자 어느 순간 조용해진 1층의 전경이 보였다.

손님들이나 점소이, 기녀를 비롯한 모든 이들이 숨죽인 채 후문으로 향하는 사내를 알게 모르게 힐긋거리고 있었다.

사내가 생각했던 것보다 더 거물인 모양이었다.

하기야 방금 전 뿜어내던 기세를 생각한다면 자신은 물론 탁소강보다 더 윗줄을 고수이리라.

현룡 공림보다는 아래 정도.

맹호권 황보진과 비슷할까.

거기까지 생각하자 류진성은 사내가 어떤 이인지 어렵지 않게 추측해낼 수 있었다.

“지켜보는 눈은 없을 테니 안심해도 좋아.”

널찍한 뒷마당에 먼저 도착한 사내가 류진성을 향해 그리 말했다.

슬쩍 고개를 돌린 류진성은 보이지 않는 남궁세가의 무사들이 곳곳에 숨어서 호위를 서고 있음을 눈치챘다.

사부님이 주신 검을 모욕당한 이상 적당히 할 생각은 없었기에 류진성은 그 편이 좋다 생각했다.

“창호검(蒼虎劍) 남궁휘 대협.”

“나를 알아본 모양이군.”

“하나만 말하겠소.”

자기소개라도 할 줄 알았건만 검을 뽑는 류진성의 모습에 사내, 남궁휘의 눈이 의아한 빛을 담았다.

하지만 이어진 말에는 눈살을 찌푸릴 수밖에 없었다.

“전력을 다하지 않으면 크게 다칠 것이오.”

“지금 그게…….”

말을 하던 남궁휘는 온몸의 솜털이 삐죽 솟는 느낌과 함께 저도 모르게 거칠게 검을 뽑아 들었다.

하지만 눈앞에는 그저 담담한 표정으로 검을 들고 있는 평범한 무인이 서 있을 뿐이었다.

아직 절정의 경지에도 닿지 못한, 일류 끝자락인지도 모를 정도의 무위이거늘.

‘왜 할아버지를 마주한 것 같은…….’

“안 오시오?”

상념에 잠겨 있던 남궁휘를 깨운 건 류진성의 담담한 목소리였다.

그래, 길게 생각해서 무엇을 하겠는가.

말한 것처럼 시원하게 검을 휘둘러보고 싶던 참이었다.

술을 들이붓지 않으면 마음속 응어리가 계속해서 주변을 물어뜯어 견딜 수 없었다.

아무리 검을 휘둘러보아도 도저히 벗어날 수 없어 심마(心魔)에 삼켜질 것만 같았다.

그러니 그따위 검이었다.

그따위 검이 대체 무어라고 자신을 이리도 끝도 보이지 않는 절망에 빠뜨린단 말인가.

차라리 잘 되었다.

이번 기회에 이 지독한 고뇌를 털어낼 것이다.

남궁휘는 천천히 자세를 낮추고 류진성을 향해 검을 겨누며 완전히 취기가 가신 목소리로 말했다.

“보여주지. 남궁세가의 검을.”

창궁무애검법(蒼穹無涯劍法)

일초식(一招式) 창궁개벽(蒼穹開闢)

50화

창궁무애검법.

남궁세가를 대표하는 검법이자 하늘을 담은 패도적인 무공이었다.

남궁휘의 검에 푸른 검기가 깃들고, 한 번의 휘두름에 하늘이 쩍 하고 열리는 듯한 광경이 펼쳐졌다.

그렇기에 창궁개벽(蒼穹開闢).

펼쳐진 푸른 하늘은 아래에 적이 서 있는 것을 허락하지 않았다.

폭풍이 몰아치듯 남궁휘의 검이 거칠게 휘둘러지며 푸른 검기가 사방을 점하였다.

콰과앙!

검과 검이 부딪히는 게 아닌.

바위가 무너지는 듯한 커다란 소리가 울려 퍼졌다.

남궁세가의 무인들이 호위를 서고 있지 않았더라면 주루 안의 누군가가 무슨 일인가 싶어 화들짝 놀라 뛰쳐나왔으리라.

남궁휘는 단번에 류진성을 제압할 요량이었다.

아무리 남궁세가의 앞마당이나 다름없는 곳이라지만 외지인과의 비무를 오래 끌어서 좋을 건 없었으니 말이다.

더불어 아무리 취중이라고 하나 자신이 오해를 부를 만한 무례를 저지른 것도 사실이었다.

절정의 벽에 아직 닿지 못한 자가 창궁무애검법과 맞섰다는 사실 하나만으로도 이름값을 높일 수 있을 것이다.

어디 소속된 곳 없는 낭인인 모양이니 이것으로 만족할 테지.

그런데…….

‘왜, 쓰러지질 않는 거지?’

상대는 창궁개벽을 버텨냈다.

2초식과 3초식으로 연계하며 밀어붙였으나 단 세 걸음만 물러났을 뿐이었다.

물론 그저 의미 없는 칼춤을 춘 것은 아니었다.

매번 아슬아슬하게 검을 받아친 탓에 옷이 잘리고 피가 튀어 바닥을 적셨다.

남궁휘는 큰 상처를 입힐 생각은 없었으나 쉽사리 제압당하지 않는 모습에 점점 손속이 거칠어질 수밖에 없었다.

하지만…… 여전히 상대는 쓰러지지 않았고, 그 눈빛은 타오를 정도로 혁혁하니 남궁휘는 소름이 돋는 것을 느꼈다.

나아가 한 번씩 의표를 찌르는 반격이 간담을 서늘하게 만들기도 해 그는 한껏 검에 힘을 주어 상대의 검을 향해 휘둘렀다.

카아아앙!

날카로운 쇳소리와 함께 한 호흡 검을 멈춘 남궁휘는 한 발짝 물러나 숨을 골랐다.

아무리 그래도 비무에서 이렇게까지 연달아 창궁무애검법의 초식을 전개한 것은 처음이었다.

“과연, 남궁세가의 검이오.”

“……알고 있나?”

여기저기 베인 흔적이 가득했으나 류진성의 목소리는 평온하기 그지없었다.

“들은 적이 있소. 감히 하늘을 담아 세상에 펼치는 검이라. 당시의 나는 반절도 알아보지 못했으나, 창호검 대협 덕분에 개안(開眼)을 하게 되었소.”

저 말을 어떻게 받아들여야 할지 몰라 남궁휘는 순간 당황했다.

분명 칭찬하는 말 같았으나 어딘지 뒷맛이 시원치 않았다.

그는 금방 그 위화감의 원인을 알아차렸다.

여전히 죽지 않은 류진성의 눈빛.

아니, 오히려 더욱 불타올라 갈망이라는 진득한 감정을 드러내고 있었다.

“그렇군.”

저자는 검에 미쳐 있었다.

창궁무애검법을 몸으로 직접 겪고도 아직 부족함을 느끼고 있었다.

남궁휘가 보여준 모습이 부족해서였을까.

그 질문에 남궁휘는 단호하게 아니라 할 수 있었다.

저 눈은 자신이 익히 알고 있는 눈이었으니 말이다.

저건…… 아직 그림자조차 좇지 못하는 검을 동경하고, 그걸 위해서라면 제 몸 하나 불사를 각오가 되어 있는 자의 눈빛이었다.

어쩌면 영원히 닿지 못할 수도 있음에도 말이다.

“하.”

자연스레 웃음이 입가로 새어 나왔고, 잠깐 정돈했던 내력이 거칠게 들끓었다.

남궁휘에게선 더 이상 일말의 취기도 찾아볼 수 없었다.

거칠게 눌러놓았던 검을 향한 갈망이 다시금 거세게 머리를 들이밀고 있었다.

좀 더 일찍 만났더라면 둘도 없는 친우가 될 수도 있었을 텐데.

“소협, 난 소협이 마음에 들어.”

“그럼 사과부터 하는 게 어떻겠소?”

“그건 어렵지 않지만 그러면 소협은 비무를 그만둘 거잖나.”

“여기까지 와서 물러나지는 않소. 거기다 대협께선 아직 지닌 바 모든 걸 보여주지 않았잖소.”

점점 더 마음에 들었다.

당장이라도 할아버지께 데려가고 싶을 정도로 말이다.

그렇기에 남궁휘는 검을 쥔 채로 정중하게 포권을 취하며 깊숙이 고개를 숙였다.

“본인의 언동으로 의도치 않게 소협의 스승을 모욕한 점, 진심으로 사죄드리는 바. 소협께서는 너른 마음으로 용서해 주시길 청합니다.”

“이 류진성, 대협의 사과를 받아들이겠습니다.”

남궁휘는 그의 이름을 가슴에 새기며 고개를 들었다.

“이름도 알려줬는데 말도 편하게 하는 게 어떤가? 왜, 검을 나누면 벗이 된다고 하질 않나?”

“비무가 끝난 뒤에 한번 생각해 보겠소.”

“그거 잘됐군. 소협이 비무로 맺어진 처음이자 마지막 친우가 될 것이니.”

그 말에 류진성은 의아한 표정을 지었으나 남궁휘의 마음은 이미 결심을 굳혔다.

심마를 걱정할 정도로 붙들고 있던 검을 잠시 내려놓기로 말이다.

더 높은 경지를 향해 올라가고 싶은 마음은 여전히 남아 있었다.

그는 검을 잡은 후 지금까지 천하십대고수 중 한 명의 등을 계속해서 뒤좇아 왔으니 말이다.

하지만 그로 인해 벽을 넘지 못하고 절망과 실의에 빠진 게 어언 일 년이 넘었다.

검왕가라 불리는 남궁세가의 대공자로서 한 번쯤은 할 수 있는 방황이었으나, 결국 그동안 대공자의 직무를 모두 내팽개친 거나 다름이 없었다.

지금도 고생하고 있을 자신의 동생을 생각하면 그저 미안하기만 했다.

술로 허송세월을 보내고, 마주한 벽에서 어떻게든 눈을 돌리려 했으나, 결국 자신과 같은 눈을 한 상대를 만나서야 겨우 마음을 다잡을 수 있었다.

이제는 자신의 부족함을 인정해야만 했다.

조급해하지 않으면 언젠가 자신을 돌아볼 기회가 또 올 것이니.

아예 검을 놓아버릴 수도 있었다.

영원히 닿지 못할 것을 갈망하는 것보단 그편이 나을 테니.

허나 이 모든 건 결국 먼 미래의 일이었다.

지금은 그저…… 새로 사귈 벗에게 자신의 모든 것을 내보이고 싶었다.

“다음 검은 쉽지 않을 거다! 알아서 잘 막게나!”

남궁휘는 즐거운 기색이 역력한 목소리로 그리 말하며, 다시 검을 류진성에게 겨누었다.

하늘을 담은 창궁무애검법은 중검(重劍) 또는 강검(强劍)이라 불릴 정도로 패도적인 검법이었다.

그렇기에 비무 상대를 생각해 손속을 둔다는 건 어울리지 않는 일이기도 했다.

하지만 류진성은 이미 전력을 다하라 하였고, 입담에 걸맞은 실력도 보여주었다.

그러니 결심하였음에도 여전히 마음에 들러붙은 응어리들을 함께 이 검에 담아내기로 했다.

창궁무애검법(蒼穹無涯劍法)

칠초식(七招式) 만천운해(滿天雲海)

구름이 드높은 파도를 만들어 들이닥치고 있었다.

그런 착각이 들 정도로 전방에서 들이닥치는 남궁휘의 검은 패도적인 기세를 뿜어내고 있었다.

그것을 본 류진성 역시 아무렇지 않게 받아낼 수 없을 거라는 것을 직감하곤 내력을 한껏 끌어올렸다.

월하무은검(月下霧隱劍)

십일초식(十一招式) 잔월무(殘月霧)

아침 해가 뜨는 것을 거부하듯.

아련히 남은 달빛이 거센 하늘을 밀어 올린다.

────!

굉음이라는 표현이 부족할 정도의 소음과 함께 명월루 전체가 지진을 맞은 것처럼 흔들렸다.

내부에서 들려오는 비명을 뒤로 한 채 호위를 서던 남궁세가의 무사들이 황급히 뛰쳐나왔다.

일찍이 류진성의 무위를 파악했기에 멀찍이 떨어져서 지켜보던 그들은 설마 이런 사태가 벌어질 거라 예상하지 못했기에 어안이 벙벙한 표정이었다.

하지만 다행히도 그들이 염려하던 최악의 사태는 벌어지지 않았다.

비무의 승자는 누가 봐도 똑바로 서 있는 남궁휘였으니 말이다.

반대편의 류진성은 한쪽 무릎을 꿇은 채 어깨에는 검상이 길게 새겨져 있었고, 온몸에도 여러 자상들이 있었으니 말이다.

그래도 일류와 절정 간의 비무라기엔 석연치 않은 부분이 있었으나, 자신들을 부르는 대공자의 목소리에 의문은 금방 지워졌다.

“뭣들 하나. 어서 가서 약과 붕대를 가져오거라.”

그에 그들은 다급히 본래 자리로 돌아갔고, 다시 둘만 남게 되자 남궁휘는 검을 집어넣은 후 가볍ㅊ게 고개를 숙였다.

“소협이 내 마지막 비무 상대가 되어주어 다행이네.”

스승을 향한 모욕에 분노하는 의기가 훌륭했고, 남궁세가의 주요 일원이라는 걸 알면서도 검을 나누길 청한 용기는 칭찬해야 마땅했으며, 격차가 확실한 상대에게 전혀 주눅 들지 않는 패기 또한 박수를 쳐주고 싶었다.

명문세가라 으스대는 놈들과는 비교하기조차 미안했다.

남궁휘는 당장이라도 류진성을 세가의 손님으로 맞이하고 싶었으나, 정작 류진성은 손에서 검을 놓지 않은 채 다시 자세를 잡았다.

“무슨 사정인지도 모른 채 대협께 어울려 드렸으니, 이제는 내 차례일 거라 생각하오.”

확실히 취한 채로 갑자기 시비를 거는 듯한 행동을 했다가 검을 좀 나누곤 벗이 되고 싶다고 했으니 자세한 사정을 모르면 무슨 미친놈이 아닐까 싶었을 것이다.

자신의 행동을 돌아본 남궁휘가 난감한 기색을 얼굴에 보이자 류진성은 담담하게 말을 이어 붙였다.

“마지막이라 하셨으니 벗으로서 부디 보고 잊으시길 바라오.”

대체 무얼?

그러한 질문이 입 밖으로 나오기도 전에 류진성의 검은 이미 허공에 검로를 그리고 있었다.

남궁휘가 그렸던 창궁무애검법의 흐릿한 자취를 따라. 아니, 그보다 더 근원적인 흐름을 따라 계속해서 검로가 이어졌다.

처음엔 의아한 표정을 지었던 남궁휘였으나, 곧 경악한 얼굴로 눈을 부릅뜰 수밖에 없었다.

지금 류진성이 그리는 검로의 이름을 알고 있었기 때문이었다.

‘철검십식(鐵劍十式)……!’

남궁세가에서 검에 입문할 때 가장 처음 배우는 검식이자, 창궁무애검법의 뿌리라 부를 수도 있는 게 바로 철검십식이었다.

그런데 어찌 남궁세가와 연이 없는 외인이 저 검식을 펼칠 수 있단 말인가.

물론 자세히 본다면 군데군데 비어 있기도 했으나, 남궁세가의 누구든 철검십식이라 칭할 만큼 꼭 닮은 형(形)을 담고 있었다.

아니, 오히려 이쪽이 보다 더 완전한 철검십식에 가깝다는 생각이 들 정도였다.

그리 복잡하지도, 길지도 않은 검식이었기에 류진성의 검무는 금방 끝을 맺었다.

“감히 하늘을 담기엔 부족하나, 하늘 아래 펼쳐진 대지를 한번 그려보았소.”

“대지라, 하면……?”

“대협께서 펼치신 창궁무애검법은 확실히 하늘을 담고 있다고 하기에 부족하기 없었소. 다만, 내가 보기에는…… 그저 답답해 보였소.”

남궁휘는 어째선지 류진성의 말에 홀린 듯이 빠져들고 있었다.

이제는 잊고자 하였던 가슴속 응어리가, 드디어 답을 찾았다는 듯 시끄럽게 울어대고 있었다.

빨리 좀 더 설명하라는 것처럼 남궁휘가 무언으로 압박하자 잠시 말을 고른 류진성은 다시 입을 열어 몇 마디를 덧붙였다.

“하늘이 광활하게 넓은 이유는 대지 또한 넓기 때문이오. 헌데 대협의 하늘은 좁은 대지에 붙들려 나아가질 못하니. 그것이 어찌 안타깝지 않을 수 있겠소.”

“…….”

남궁휘의 크게 뜬 눈이 풍랑을 맞은 나룻배처럼 떨렸고, 류진성은 뒤늦게 석진의 말을 떠올리곤 다급히 고개를 숙였다.

“검에 취해 큰 결례를 저질렀습니다. 감히 대협의 검을 평가할 생각은 없었으니 부디 선처해 주시길 부탁드립니다.”

류진성의 말에 남궁휘는 대답하지 않았다.

아니, 대답할 수 없었다.

돌아온 세가의 무사가 치료를 위해 류진성을 데려갈 때까지도 어딘가에 정신이 팔린 사람처럼 전혀 움직이지 않았다.

보다 못한 다른 무사가 다가가는 순간, 갑작스레 움직인 남궁휘의 손이 검을 뽑아 들었다.

그 검이 허공에 그리는 것은 바로 철검십식이었다.

철검십식을 다 익히게 되면 상승무공인 창궁검법(蒼穹劍法)을 익히고, 더 나아가 창궁무애검법까지 도달하게 된다.

그렇기에 이미 상태창에서는 상승무공으로 덧씌워져 그 이름은 물론 더 이상 성취까지 찾아볼 수가 없었다.

남궁세가의 다른 무인들은 물론 남궁휘조차도 창궁검법과 창궁무애검법에 더 신경을 기울였으니, 철검십식은 이미 잊은 지 오래였다.

하지만 그래서는 안 됐다.

류진성의 말대로 대지가 이리도 좁은데 어찌 하늘이 무애(無涯)하게 펼쳐질 수 있겠는가.

남궁휘는 이를 악물고 온 힘을 다해 검을 휘둘렀다.

마지막으로 철검십식을 휘둘러 본 게 이미 10년 전이었기에 완벽히 검로를 떠올릴 수도 없었으나 전혀 신경 쓰지 않았다.

류진성이 보여준 철검십식이 뚜렷하게 기억에 남아 있으니.

남궁휘는 그가 남긴 잔향을 따라 계속해서, 계속해서 검을 휘두르고 또 휘둘렀다.

문득 그가 정신을 차렸을 땐, 며칠째인지 모를 새벽이 밝아오고 있었다.

51화

남궁휘는 어릴 적 보았던 일검(一劍)을 아직도 잊지 못한다.

“……할아버님, 방금 그 검의 이름은 무엇입니까?”

“아직 정하지 않았다.”

이름도 모르는 검법.

남궁휘는 본능적으로 저 검이야말로 자신이 목표로 삼아야 할 검의 끝이라는 걸 깨달았다.

그렇기에 그날은 검을 배운 이후로 가장 열심히 검을 휘둘렀었다.

이후로도 종종 정신없이 수련에 매진할 때가 있었으나, 그때처럼 누군가 찾으러 올 때까지 하지는 않았었다.

하지만 오늘은 마치 그때와도 같았다.

아니, 그 이상이었다.

누군가 감히 말릴 생각도 하지 못할 정도로 무아지경으로 철검십식만을 계속해서 휘둘렀으니 말이다.

“후우우…….”

검이 마침내 멈추고, 남궁휘는 깊은 숨을 밖으로 내뱉었다.

동틀녘의 공기는 제법 쌀쌀해 뜨겁게 달아오른 남궁휘의 숨결이 하얗게 물들었다 흩어졌다.

그는 한 번 눈을 깜빡이더니 이내 천천히 고개를 올려 하늘을 바라보았다.

“넓구나. 참으로 넓어.”

이 드넓은 하늘을 한 뼘 땅으로 떠받치려 했다니 정말 어리석기 짝이 없었다.

하늘도, 세상도 넓디넓었다.

겨우 일류의 몸으로 자신에게 깨달음을 주는 무인도 있지 않던가.

‘……과연 일류라고 봐야 할까.’

약간의 의구심도 들었으나.

“대공자님, 대성을 축하드립니다!”

“축하드립니다!”

쩌렁쩌렁한 목소리에 상념을 더 이어갈 수 없었다.

검에 몰두한 남궁휘를 보호하기 위해 호법을 서고 있었던 남궁세가의 무사들이 일제히 한쪽 무릎을 꿇은 채 고개를 숙였다.

그들이 대성이라 할 정도로 남궁휘의 기세는 하룻밤 사이에 확연하게 달라져 있었다.

남궁휘는 가볍게 고개를 한 번 숙여 인사를 받은 뒤 입을 열었다.

“류 소협은 아직 있더냐?”

“식사를 마친 후 객잔으로 갔습니다. 아무래도 이틀이나 지났으니 말입니다.”

“이틀이라고?”

“위치는 파악해 뒀습니다만 전갈이라도 보냅니까?”

철검십식에 몰두하고 벌써 날이 두 번이나 바뀌었다는 말에 놀람을 숨기지 못하던 남궁휘는 이내 고개를 저었다.

“나중에 직접 가도록 하지. 벗이자 은인을 고작 몇 글자로 오라 가라 할 수 없으니. 거기다…….”

잠깐 말을 멈춘 그는 고개를 내려 자신의 몸을 살폈다.

이틀 전 음주의 흔적들은 물론이고, 계속해서 검을 휘두른 탓에 몰골이 굉장히 지저분했다.

더불어 정리해야 할 건 그것뿐만이 아니었다.

“부끄러운 모습으로 찾아가고 싶지 않군.”

*    *    *

석진은 더없이 진지한 표정으로 말을 건넸다.

“형님, 결정하십쇼.”

류진성과 함께한 지도 제법 오래돼 석진도 그를 처음보다는 한결 편히 대하게 되긴 했다.

그래도 이 정도로 불만을 표현하는 건 드문 일이었고, 그만큼 각오를 하고 있다고 보아도 무방했다.

석진은 숨을 훅 고르곤 또박또박 말을 내뱉었다.

“슬슬 도망가시지요?”

합비에 도착한 지 닷새째.

석진은 뒤늦은 후퇴를 종용했다.

정작 류진성은 그리 내키지 않는지 차를 한 모금 마실 뿐이었지만.

결국 석진은 답답함에 제 가슴을 손바닥으로 탕탕 두드리며, 목소리를 높여 말했다.

“아니, 당사자인 형님이 그러시면 어쩝니까? 자그마치 남궁세가의 대공자입니다. 창호검이라고요, 창호검! 여태껏 왜 우릴 내버려 두는지 모르겠지만 이젠 진짜 도망가야 된다니까요?!”

이대로면 숨이 넘어가겠다 싶을 정도로 얼굴이 울긋불긋했기에 류진성도 더는 침묵하지 않고 입을 열 수밖에 없었다.

“죄를 지은 것도 아닌데 도망가긴 왜 도망가겠소?”

“죄를 지은 게 문제가 아닙니다! 아직 형님께서 세가놈들의 패악질을 못 보셔서 그런데 애초에 연관되지 않는 게 최고입니다요. 지난번 남창에서 단가놈을 만나보고도 그러십니까?!”

남창에서라면 창화루에서 보았던 단목정을 이야기하는 것이리라.

잠깐 그 기억을 되짚어보던 류진성은 가볍게 웃으며 말을 더했다.

“그렇게 따지면 황보진 대협은 어떻소? 공손소유 여협도 드세긴 해도 무례하진 않았잖소. 거기다 남궁린 소저도 경우 없이 사람을 대하진 않았으니 말이오.”

그렇게 말하니 석진은 말이 궁색해져 입을 딱 다물었다.

아니, 애초에 저렇게까지 많은 이들과 연관되는 게 이상하다는 걸 정말 모르는 걸까.

하기야 그런 걸 신경 썼다면 나락을 박살 내거나 하진 않았겠지.

석진이 코를 씰룩대면서 아직 식지 않은 불만을 감추지 못하자 류진성은 그의 빈 찻잔에 차를 따라주며 말을 덧붙였다.

“우리가 여기까지 온 건 남궁린 소저를 찾아뵙기 위해서지 않소. 지금은 남궁세가가 소란스럽다고 하니 그때까지만 조금 기다리지요. 아직 노군도 용무를 마치지 못하신 거 같으니 말이오.”

“……그 영감님은 또 같이 가시겠답니까? 우리가 어디로 향할지 알고요?”

“노군께서 다른 용무가 없으시다면 같이 가자 말씀드릴까 싶어서 말이오.”

석진이 입을 우물대며 말을 고르자 류진성은 어깨를 으쓱였다.

“무슨 생각하는지 모르겠소만 적어도 이번엔 속물적인 이유로 동행을 권유하는 것이오.”

“속물……? 뭔 형님한테 가장 안 어울리는 단어를…….”

“석 아우도 어느 정도 눈치챘겠지만 노군께서 하시는 일을 생각해 어느 정도 도움을 받으려 하오.”

독걸개 혁건은 개방의 방주였으니 무언가를 찾고자 하는 데에 확실히 엄청난 도움이 될 것이었다.

다만 그것과 별개로 천하십대고수 중 한 명과 계속 동행한다는 게 부담스러울 수밖에 없었다.

“석 아우가 불편하다면 그만두겠소. 노군께서도 구태여 우리와 동행하시지는 않을 테니.”

“어우, 그러지 마십쇼. 형님께서 제 눈치를 보는 게 더 불편합니다요.”

석진은 재빨리 손사래를 치며 부탁을 하자 류진성도 가볍게 손을 흔들어 대답을 대신했다.

다만 석진과 함께한 시간이 제법 오래된 만큼 좀 더 배려를 해주고 싶었으나 정작 자신이 거절하니 어쩔 수가 없었다.

약간은 분위기가 굳어질 수밖에 없었기에 석진은 쩝쩝 입맛을 다시다 원래는 마차에서 꺼낼 비장의 이야기를 입에 담았다.

“형님, 제가 아까 저잣거리를 돌다가…….”

“손님들, 계십니까? 손님들을 찾아온 분들이 있습니다.”

갑작스레 밖에서 외치는 점소이의 목소리에 석진의 이야기는 끝까지 이어지지 못했다.

한 번 눈을 깜빡인 석진은 누구일지 짐작을 하곤 핼쑥한 표정으로 류진성의 눈치를 살폈다.

류진성이 고개를 끄덕이자 석진은 밖을 향해 한마디를 하며 잽싸게 형님의 뒤편으로 후다닥 도망쳤다.

“들어오시라 하게!”

기다렸다는 듯 문이 바로 열리며 안으로 성큼성큼 들어오는 건 한 사내였다.

꼿꼿한 자세에는 자신감이 넘쳤고, 잘 다듬은 머리와 눈썹은 헌앙한 인상을 돋보이게 했다.

깔끔하게 차려입은 푸른색의 무복은 그가 어느 소속인지 단번에 드러냈지만 그렇기에 석진은 도통 이해를 못하는 얼굴이었다.

“뉘, 뉘시오?”

그 질문에 류진성은 물론 사내 또한 피식 웃을 수밖에 없었다.

석진의 허망한 말은 정말 누군지 몰라서 묻는 게 아니라 환골탈태한 듯한 모습에 어안이 벙벙한 기색이 역력했으니 말이다.

“그래, 처음 뵙는 분이로군.”

류진성이 석진에게 동조하자 사내는 크게 한 번 웃더니 고개를 푹 숙이며 인사했다.

“지난밤엔 두 분께 실례가 많았소. 남궁세가의 남궁휘라 하오.”

“이미 들었지만 류진성이오.”

“소, 소소, 소인은 석진이라 합니다요!”

류진성은 그저 자리에서 일어나 가볍게 인사를 했을 뿐이었지만 석진은 머리를 땅에 닿을 정도로 깊게 숙이기까지 했다.

방금까지 명문세가의 욕을 해대서 더 찔린 것일지도 몰랐다.

지저분한 수염도 자르고 옷도 깔끔하게 차려입은 남궁휘는 그야말로 세가의 대공자 그 자체였다.

거기다 얼굴에는 고심하던 어두운 흔적을 아예 찾아볼 수 없게 됐기에 석진이 누군지 물어본 것도 마냥 헛소리만은 아니었다.

다시 고개를 든 남궁휘는 깊은 빛을 담은 눈으로 류진성을 똑바로 응시하며 입을 열었다.

“이제 답을 주었으면 하네만?”

“무엇을 말이오?”

“비무가 끝나면 내 친우가 되어준다고 하지 않았나?”

남궁휘의 말에 석진은 입을 떡 하고 벌렸고, 류진성은 살짝 곤란한 미소와 함께 어깨를 으쓱였다.

“생각해 본다고만 하지 않았소.”

“내 여태껏 방황하면서 여러 사람들한테 폐를 끼쳤어. 그들을 일일이 찾아가면서 사죄하고 용서를 받느라 시간이 좀 걸렸지.”

갑자기 무슨 말을 하는 건가 싶은 눈으로 류진성이 바라보니 남궁휘는 미소를 머금은 채 한마디를 덧붙였다.

“과거의 행동을 깨끗이 지우진 못하지만 적어도 벗에게 부끄럽지 않은 사람이 되고 싶었다.”

담담한 어조였으나 무엇보다 진심이 담긴 말에 류진성은 잠시 숨을 삼켰다.

사실 그동안 객잔에서 가만히 있었던 것은 아니었기에 남궁휘에 대해 알아보았었다.

다만 그가 만취해 저지른 패악질이라 해봤자 술병을 깨거나 술상을 엎지르거나 하는 정도였으며, 엄한 사람을 붙잡고 시비를 건 적도 없었다고 했다.

주루 입장에선 좀 억울할지라도 며칠에 한 번씩은 겪는 일상적인 일 정도라 할 수 있었다.

최근 옥성공자라는 이와 언쟁이 격해져 몸싸움으로 번진 게 가장 큰 사건으로 류진성에게 검이 어떻고 이야기한 건 이례적인 일이기도 했다.

그런데도 아주 작은 앙금조차 다 해소하기 위해 노력했다는 말에 류진성은 차마 모진 말을 할 수가 없었다.

“알기로는 여동생분께서 저와 동갑일 것이오만?”

“벗 사이에 나이가 무슨 상관이겠나? 자네만 원한다면 이 남궁휘의 유일한 친우라 소개해 주도록 할 수도 있네만.”

“그렇게까지 거창한 칭호는 사양하고 싶은데.”

류진성의 말투가 바뀌자 남궁휘는 이를 드러내면서 웃음을 띄운 채 다가와 어깨에 손을 얹었다.

“하하, 은인에게 부담 줄 생각은 전혀 없다네. 모처럼 이렇게 친우의 연도 맺었으니 세가로 함께 가지 않겠나?”

“초대는 정말 고마우나…….”

“어허, 부디 거절하지 말게. 지난 일을 사죄할 겸, 은혜도 갚을 겸, 소개해 주고 싶은 분도 있고 하니 말이야.”

문득 남궁린이 생각나 말을 하려던 류진성이었으나 그럴 틈도 없이 남궁휘가 중간에 끊으며 말을 쏟아냈다.

참으로 다양한 이유도 있거니와 이렇게까지 말하니 류진성도 더 말하기가 궁색해졌다.

“알았네. 그러도록 하지. 대신 세가에서 먼저 만나고 싶은 사람이 있으니 부탁 좀 해도 될까?”

“그야 물론이지. 자, 어서 가지. 자네한테 보여주고 싶은 것도 있으니. 아아, 거기 석진이라고 했던가? 별일 없다면 함께 가겠나?”

남궁휘의 지목에 석진은 칼을 맞은 것처럼 몸을 크게 움찔하더니 눈동자를 데룩데룩 굴렸다.

그 모습을 가만히 지켜보던 남궁휘는 류진성의 옆구리를 쿡쿡 찌르며 물었다.

“그런데 자네 아우는 어릴 때 고생을 많이 했구먼. 누가 보면 나보다 나이가 많은 줄 알겠어.”

“실제로 그럴 거야. 편하게 불러달라 해도 한 번 형님은 형님이라던가 그랬었지.”

“하하, 그 말 좋군. 한 번 친우는 평생 벗이 아니던가!”

목청 높여 말한 남궁휘가 여전히 잡고 있던 류진성의 어깨를 툭 두들기며 앞장서 객실을 나섰고, 입을 쑥 내민 채 멀뚱멀뚱 서 있던 석진은 류진성이 고갯짓을 하자 조심스레 그 뒤를 따랐다.

아래로 내려오자마자 지난번 보았던 남궁세가의 무사들과 구석에서 숨죽이고 있는 객잔 인원들이었다.

류진성은 그들의 숨통을 조일 생각이 없었기에 빠르게 밖으로 나섰고, 남궁세가의 위명에 걸맞은 커다란 마차를 보게 되었다.

“평소에도 이런 걸 타고 다니나?”

“그럴 리가. 대공자의 복귀를 대대적으로 알리라 하더군. 이곳에서 난리를 부렸으니 더는 안 해도 되겠지. 얼른 가자고.”

내부 역시 여태껏 탔던 마차 중 가장 편안했는데 석진은 되레 불편한지 앉은 채로 몸을 부들부들 떨었다.

그런 석진을 재밌다는 눈으로 바라보던 남궁휘는 창밖을 구경하는 류진성에게로 시선을 돌렸으나 구태여 말을 걸진 않았다.

세가에 간다면 대화를 나눌 시간은 충분할 테니.

그리 멀리 떨어진 곳은 아니었기에 마차는 금방 성문과도 같은 거대한 정문을 지났고, 이후로 좀 더 이동한 끝에 류진성의 요청에 따라 한 건물 앞에 정지했다.

덜컹!

마차가 제대로 서기도 전에 대문이 먼저 열리며 한 사람이 빠르게 튀어나왔다.

남궁휘가 가장 먼저 내리자 그녀는 곧장 뛰어들 듯이 달려들어 그의 품에 얼굴을 묻었다.

“오라버니! 오라버니……!”

“어이쿠, 녀석. 이제 다 큰 줄 알았더니, 원.”

남궁휘는 자신의 허리를 꽉 끌어안은 남궁린의 등을 가볍게 쓸어주며 달래주었다.

하지만 그간 쌓인 게 많은 남궁린의 울음은 쉬이 멈추지 않았다.

“저는 오라버니께서 돌아오실 거라 믿고……! 이겨내실 거라, 흑.”

“그래, 린이 네가 그간 고생이 많았다는 건 전해 들었단다. 미안하구나. 다시는 이런 일 없을 거다.”

남궁휘가 몇 번이나 그런 식으로 토닥이자 그녀는 겨우 조금씩 훌쩍임을 멈췄고, 그제야 남궁휘는 아까부터 하려 했던 말을 겨우 꺼낼 수 있었다.

“그보다 린이를 만나러 온 손님이 있는데 이만 놔주질 않겠니?”

“손님……이요……?”

손님이라는 말에 남궁휘의 품에서 고개를 든 남궁린은 그의 뒤편으로 슬쩍 시선을 던졌고, 머쓱한 표정을 짓고 있던 류진성과 눈을 마주치고 말았다.

“……!”

새빨갛게 물드는 남궁린의 얼굴을 보고 나서야 류진성은 급히 시선을 돌렸다.

석진은 일찌감치 마차 귀퉁이에서 시선을 떼지 않고 있었다.

52화

남궁세가 외당 내 접견실.

네 명의 남녀가 자리를 잡고 앉은 탁자에 한 시비가 정중한 손놀림으로 각자의 찻잔을 채워주었다.

이야기를 나눌 준비가 되었음에도 침묵은 길게 이어졌고, 결국 남궁휘의 시선을 버티다 못한 남궁린이 어색하게 말문을 열었다.

“크흠, 우선 차부터 드실까요? 그리 비싼 건 아니지만 맛에는 자신이 있어요.”

“마시면 울 정도로?”

“오라버니……!”

한 식경쯤 전과 다른 어조로 부르니 남궁휘는 낄낄대며 고개를 앞으로 돌렸다.

“나는 없는 셈치고 편히 이야기 나누게. 자네의 요청 때문에 가주님도 제쳐두고 린이를 먼저 보러 온 거 아니던가.”

그 말에 남궁린은 깜짝 놀란 얼굴을 정면으로 향했고, 류진성은 미소 지은 채 고개를 가볍게 숙였다.

“오랜만에 뵙습니다, 소저.”

“아, 네. 그, 오, 오랜만이에요.”

“린아, 아까 나를 때려 팬 거라면 신경 안 써도 된다. 부끄러워하지 말거라.”

없는 셈 치라더니 툭 끼어드는 남궁휘를 향해 한 번 눈을 부라린 남궁린에게선 더 이상 가족을 걱정하던 기색을 전혀 찾아볼 수 없었다.

실실대는 오빠를 애써 무시한 채 그녀는 침착하게 말을 건넸다.

“류 소협께서 오시기만을 기다리고 있었어요. 사실 금방 찾아오실 줄 알았거든요.”

“개인적으로 흔적을 쫓느라 시간이 걸리고 말았습니다. 기다리실 줄 알았다면 좀 더 일찍 올 걸 그랬군요.”

“아뇨, 탓하려고 한 건 아니에요. 일찍 오셨으면 아무런 답도 드리지 못했을 테니까요. 이렇게 기억해 주셔서 감사할 따름이에요.”

“제가 어찌 소저를 잊겠습니까. 안의에서 주신 도움이 아니었다면 지금 이 자리에 없었을지도 모르지요.”

두 사람 사이에 있었던 일을 정확하게 모르는 남궁휘가 둘을 번갈아 보면서 슬쩍 끼어들었다.

“그럼 린이 네가 간접적으로 나를 도와준 셈이 되겠구나?”

“……제가 못 들은 것 같은데 두 분은 대체 무슨 사이인가요? 잠깐 자리를 비운 사이에 오라버니가 심마를 극복했다는 소식만 전해 들은 터라 그것부터 듣고 싶네요.”

“무얼, 진성은 내 막역지우다.”

“……네?”

“더불어 내 검의 부족함을 일깨워주고 나 자신을 되돌아볼 수 있게 해준 평생의 은인이지.”

벗이라는 말에는 황당한 표정을 지었던 남궁린이었으나 뒷말에는 자연스레 고개를 끄덕이고 말았다.

안의에서 보여준 류진성의 무위는 상식적으로 이해할 수 없었으니 말이다.

일류의 몸으로 절정인 상대를 압도하는 모습은 아직도 생생했다.

제아무리 탁소강이 망아의 경지엔 이르지 못했다곤 해도 일류와 절정의 벽은 넘어설 수 없는 차이가 있었다.

그렇다고 해도 1년 넘게 망아를 코앞에 두고 정체되어 있던 남궁휘에게 깨달음을 주는 건 또 별개의 일이었으나.

남궁린은 류진성에게는 무언가 특별한 게 있다 믿고 있었다.

“아, 이런 결례를.”

그녀는 급히 자리에서 일어나 무어라 할 틈도 없이 류진성을 향해 허리를 숙였다.

“남궁세가의 남궁린, 가문의 은인께 예를 올립니다.”

“갑자기 무슨 일입니까? 받기 어렵습니다.”

과년한 처자가 탁자에 박지 않을까 싶을 정도로 머리를 숙이니 류진성으로서는 심히 당황스러울 수밖에 없었다.

그렇다고 함부로 몸에 손을 댈 수도 없어 마주 일어선 상태로 어쩔 줄 몰라 하며 남궁휘에게 눈치를 주는 것이 최선이었다.

정작 남궁휘는 말릴 생각이 없는 듯 고개를 끄덕이며 앉으라 할 뿐이었고, 여전히 고개를 숙인 채인 남궁린의 말이 이어졌다.

“가문의 후계자인 오라버니의 방황으로 인해 세가 전체가 휘청이고 있었으니, 류 소협께서 도와주지 않으셨다면 오대세가에서 물러나야 될지도 몰랐을 거예요.”

“직계인 린이가 외당주직을 자처하고 사방팔방 돌아다니며 고생한 것도 다 내 탓이었지.”

아무리 직계이자 무림에서 명성이 있다고 한들 남궁린이 저 나이에 외당주직을 맡고 있던 이유를 이제야 알 것 같았다.

류진성은 몇 마디 말들만으로도 어렵지 않게 상황을 어렴풋이 파악할 수 있었다.

제아무리 규모가 커지고, 사업을 벌이고, 자금을 굴린다고 한들.

남궁세가의 본질은 결국 무가(武家)였다.

가주 본인의 무력이 세가 내에서 한 손 이내에 들어야 했으며, 후계자인 소가주 또한 쉼 없이 자신의 무를 증명해야만 했다.

조금만 더 시간이 지났어도 후계자 구도가 다른 방식으로 뒤바뀌었을지도 모르는 일이었다.

물론 남궁세가의 가주와 태상가주가 멀쩡히 자리를 지키고 있었기에 최악의 경우라도 그럴 일은 없겠지만, 류진성이 그렇게까지 자세한 속사정을 알 리는 없었다.

그렇기에 가볍게 고개를 숙여 인사에 답하는 게 최선이었다.

“아직 벽도 넘지 못한 저와의 비무에서 깨달음을 얻은 건 오롯이 휘 본인의 힘입니다. 그저 작은 계기가 되어주었을 뿐이니 인사는 여기까지만 받겠습니다.”

더 이상의 보은을 바라지 않는 듯 선을 딱 긋는 말에 남궁린은 겨우 고개를 들어 미소를 건넸다.

“알아주신 것만으로 충분해요. 저희 남궁세가는 류 소협께서 하시는 일들을 적극 지지할 테니까요.”

강제로라도 보은을 안겨주겠다고 하니 류진성은 쓴웃음을 머금을 수밖에 없었다.

한차례 소란 후 다시 자리에 앉은 남궁린은 지체하지 않고 가장 중요한 용건부터 입에 담았다.

“며칠 전 무림맹에서 사자가 찾아왔어요. 류 소협께서 주신 검은 막대에 대한 조사 결과 때문이었죠.”

“그것을 묵주라 부르더군요.”

“아, 따로 찾으신 게 있으시군요.”

“제 이야기는 이따 천천히 드리도록 하겠습니다.”

끼어들어 죄송하다는 듯 고개를 살짝 숙이는 류진성을 보며 남궁린은 자연스레 호기심이 들었다.

안의에서 헤어진 이후 그가 어떤 여행을 한 것인지 궁금해졌다.

따로 행적을 조사하지 않았던 게 어쩌면 만나서 이야기로 듣고 싶었던 게 아닐까 하는 생각이 문득 들어 그녀는 미세하게 뺨을 붉힌 채 애써 입을 열었다.

“벌써 아실지도 모르겠지만 무림맹에서는 이 사태의 유력한 범인을 마교라고 결론지었어요.”

“마교라…….”

어렴풋이 짐작은 했었다.

이 넓은 중원에서 나락을 만든다는 허무맹랑하면서도 사특한 짓을 할 자들은 그들밖에 없었으니.

그와 함께 태허와 혁건이 무언가 짐작이 가는 것이 있으면서도 말을 아낀 이유 또한 알 것 같았다.

천화의 이야기가 가장 많은 사건 중 하나가 바로 마교혈사였다.

아무리 중원이 혼란한 시기였다곤 하나 마교는 그만큼 강대한 세력이었고, 천하십대고수였던 그들도 마교에 대해서만큼은 학을 뗄 정도였다.

그러한 그들을 무림초출인 류진성 홀로 상대하기란 쉽지 않은 일일 게 분명했다.

류진성은 굳은 표정을 지을 수밖에 없었고, 그것을 오해한 모양인지 남궁린은 다급한 어조로 몇 마디를 보탰다.

“류 소협, 성급하게 나설 것 없어요. 무림맹에서 세가에 알린 건 그냥 내버려 두지 않겠다는 말과 같으니까요. 거기에 대해서 따로 드릴 말씀도 있고요.”

그 걱정이 그리 기분 나쁘지는 않았기에 류진성은 빙긋 웃으며 부드러운 어조로 말했다.

“걱정해 주셔서 고맙습니다, 소저. 소저의 말대로 섣불리 움직일 생각은 없습니다. 다만 상대가 신기루처럼 보이질 않아 막막하던 참이었습니다.”

자신이 너무 앞서갔다는 사실을 깨달은 남궁린은 부끄러운 듯 귀가 붉게 물들었고, 턱을 괸 채 흥미진진한 눈으로 그녀를 보고 있던 남궁휘는 슬쩍 입을 열었다.

“슬슬 두 사람이 어떻게 만난 건지 나도 알 수 있을까? 마교와 관련되어 있다고 하니 가만히 있을 수는 없을 테니.”

“오라버니께선 아무런 이야기도 듣지 못하신 건가요?”

“무얼, 나와 진성이 친우가 된 건 한 시진도 채 되지 않았다.”

남궁린은 어처구니없다는 듯한 눈으로 그를 보았고, 그 대신 류진성이 나서 이야기를 풀어주었다.

“내가 어릴 적, 살던 장원 중심부에 갑작스레 나락문이 나타나 쏟아져 나온 마물들에 온 식솔들을 잃게 되었지.”

담담한 어조로 시작된 과거사.

사실 류진성은 간단하게 개요만 읊을 생각이었으나 예상외로 짙은 흥미를 보이는 남궁 남매의 질문 공세로 인해 사부님과 만난 일과 남창에서 단목정과 있었던 일 같은 것까지 죄다 입에 담게 됐다.

물론 사부님이나 괴검선, 독걸개 같은 거물들과의 인연은 굳이 언급하지 않았지만 말이다.

하루 종일 떠들 수도 있는 석진과 함께한 시간이 길어서인지 처음 무림으로 나왔을 때보다 확연히 좋아진 입담으로 두 사람이 지루하지 않게 이야기를 끝마칠 수 있었다.

“허어, 거참. 내가 땅이나 파고 있는 사이에 자네는 무림을 뒤흔들고 있었구먼. 좀 더 일찍 자네를 알았다면 좋았으련만. 아니, 지금이라도 알게 된 게 다행인가.”

“여태껏 정말 고생이 많으셨군요. 심정이 어떠셨을지…… 저로선 도저히 상상조차 안 가네요. 류 소협의 뜻을 이룰 수 있게 적극 도와드릴 것을 약속할게요.”

관점이 다른 두 사람의 말을 들은 류진성은 살짝 고개를 숙인 후 마른 목을 축이기 위해 조금 식은 차를 입에 머금었다.

그러다 문득 생각나는 게 있어 품에 손을 넣어 비단 주머니 안의 물건을 꺼내 남궁린에게 내밀었다.

“소저께서 기껏 주셨는데 결국 제 용도대로 쓰질 못했군요. 귀중한 물건과 인연이 아닌 듯하니 이만 돌려드리려 합니다.”

“아…….”

류진성이 꺼낸 건 일전에 남궁린이 그에게 주었던 옥패였다.

탁자 위에 놓인 옥패를 본 남궁린은 쉬이 손을 움직이지 못하고 머뭇거렸고, 옆에서 빤히 지켜보고 있던 남궁휘가 히죽 웃으며 품에 손을 넣었다 빼 들었다.

“마침 잘됐군. 이참에 내가 더 좋은 걸로 바꿔주지, 벗이여.”

그가 꺼낸 것은 바로 남궁린의 옥패와 똑같은 모양이었으나 자신의 이름이 적힌 것이었다.

그에 남궁린은 깜짝 놀라 제 오빠를 쳐다보았고, 그는 더욱 짓궂은 미소를 지으며 류진성에게 쑥 내밀었다.

“단순히 소개장으로 써도 좋고, 아니면 과시용으로도 괜찮고, 세가의 무사들도 어지간한 부탁이라면 들어줄 거라네. 할아버님께선 이젠 만들지 않으시니 적어도 세가에선 두 번째로 높은 물건이지.”

노골적인 의도에 남궁린은 떨리는 눈으로 류진성을 보았고, 조심스러운 손길로 자신의 옥패를 회수하려 했다.

하지만 그보다 먼저 류진성의 손이 그녀의 옥패를 잡았다.

“부담스러우니 거절하지. 대신 소저께서 허락해 주신다면 인연의 증거로 간직하고 싶습니다.”

“네, 부디!”

생각할 것도 없이 즉답이 돌아오자 남궁휘는 짓궂은 웃음과 함께 자신의 옥패를 제자리에서 빙글빙글 돌렸다.

귀를 넘어 볼까지 빨갛게 물든 남궁린은 애써 그쪽으로 시선을 주지 않으며 억지로 화제를 틀었다.

“두, 두 분께 좋은 소식이 있어요! 조만간 용봉지회가 개최된다고 하더라고요.”

“용봉지회 말입니까?!”

처음부터 죽은 사람처럼 숨을 죽이고 있던 석진의 첫마디였으나, 세 사람의 시선이 모이자 자라처럼 고개를 쑥 집어넣고 말았다.

*    *    *

“석 아우도 함께 왔으면 좋았으련만.”

남궁휘는 아쉽다는 듯 중얼거렸고, 류진성은 방금 전 석진의 모습이 떠올라 피식 웃음을 지을 수밖에 없었다.

‘가, 가주님이요?! 저는 제발 여기 있게 해주십시오! 지금도 떨려 죽겠는데 갑자기 그런 분을 만나면 심장이 터져 죽습니다요, 형님들!’

어느새 남궁휘까지 형님으로 모시기로 한 모양인지 그렇게 칭하는 석진을 남궁휘 또한 자연스레 아우라 칭하고 있었다.

그렇게 석진을 제외한 세 사람이 향하는 곳은 가주전이었다.

미리 이야기가 되어 있던 모양인지 그들은 아무런 제지도 받지 않고 남궁세가에서도 가장 웅장함을 자랑하는 건물로 들어섰다.

커다란 문이 열리는 것을 몇 번이나 반복한 후, 마침내 류진성은 여태 본 실내 중 가장 화려한 곳을 마주했다.

“……!”

그와 함께 몸을 짓누르는 듯한 강한 압박감이 느껴졌다.

하지만 그것은 아주 잠시.

상석에 자리한 중년인은 류진성과 눈을 똑바로 마주한 채 탄성을 내뱉었다.

“허어, 설마 그걸 느낀 건가.”

수염을 정갈하게 기른 중년인은 마치 높은 산의 암벽과도 같이 강건한 인상이었고, 자리에서 일어서자 마치 태산을 앞에 둔 것처럼 느껴질 정도였다.

“가주님을 뵙습니다!”

“가주님을 뵙습니다!”

남궁휘와 남궁린이 먼저 예를 갖췄고, 류진성도 뒤늦게 고개를 숙이려 했으나 무형의 힘이 그를 가로막았다.

천화와의 첫 만남에서 경험하였던 것을 여기서 또 겪을 줄이야.

류진성은 남궁가주의 무위가 생각보다 훨씬 더 높다는 것을 알게 되자 가슴이 절로 뜨거워지는 것을 느꼈다.

“이 남궁진천! 가문의 은인께 먼저 인사를 드리겠소.”

“그저 사소한 도움이었을 뿐입니다. 감히 받잡기 어려우니 부디 고개를 들어주시지요.”

류진성이 다급하게 말했음에도 남궁진천은 고개를 숙인 채 우렁우렁한 목소리를 덧붙였다.

“못난 아들이 다시 높은 곳으로 향할 수 있도록 해주었는데 아비가 어찌 가만히 있겠소. 류 소협께서 원하는 게 있다면 내 가주의 이름을 걸고 꼭 도와드리리다.”

그 제안에 곧바로 거절을 하려던 류진성이었으나 문득 드는 생각이 있었다.

옆에 석진이 있었다면 제발 미친 소리 좀 하지 말라며 눈치를 줬겠지만, 안타깝게도 그는 제 발로 외당에 남아 있는 상황이었다.

그렇기에 류진성은 한 번 숨을 고른 후 들은 모든 이가 놀랄 말을 입에 담았다.

“그럼 가주님과 검을 한번 나눌 수 있는 기회를 주시겠습니까?”

53화

남궁세가의 가주전은 일 년 내내 엄숙한 분위기를 유지했다.

다만 오늘은 평소 들을 수 없는 소란이 울려 퍼졌다.

“푸하, 하핫! 하하하하핫!”

시원하게 웃음을 터뜨린 것은 바로 남궁세가의 대공자 남궁휘였다.

가신이 봤더라면 제발 체통을 지키라고 했을 정도로 아예 배를 잡고 웃어대는 그에게 세 사람의 시선이 몰렸다.

남궁휘의 웃음은 한참이나 지속됐고. 이곳의 주인이자 가주인 남궁진천은 그런 그를 가만히 쳐다보기만 했다.

결국 보다 못한 남궁린이 주먹으로 옆구리를 푹 하고 찔렀다.

“제발! 좀! 그만, 해요!”

“어억!”

무가의 여식답게 내공을 담아 절묘하게 찔러대니 제아무리 남궁휘라 해도 버틸 재량이 없었다.

비명을 내뱉으며 비틀대던 그는 문득 남궁진천과 눈이 마주치자 곧바로 자세를 바로 했다.

“큼, 죄송합니다. 소자가 추태를 보였습니다.”

급히 사과하는 그를 빤히 바라보던 남궁진천은 아무 말도 하지 않고 다시 류진성에게로 고개를 돌렸다.

“나와 검을 나누고 싶다고?”

“허락해 주신다면 부디.”

단호한 류진성의 대답에 남궁진천의 입꼬리가 비죽 올라갔다.

“누군가 내게 비무를 요청한 게 벌써 10년도 더 된 이야기다. 경지의 차이는 누구보다 더 잘 알고 있을 터. 그럼에도 나와 검을 나누려 하는 건가?”

“예, 그렇습니다.”

은은하게 위압감을 보이는 남궁진천과 똑바로 시선을 마주하는 류진성의 눈에는 뚜렷한 호승심이 깃들어 있었다.

본래라면 만류를 해야 할 자식들도 흥미진진한 기색을 숨기지 못하고 있으니 참 묘했다.

남궁진천은 수염을 가볍게 쓰다듬으며 웃음을 흘렸다.

“류 소협에겐 미안한 얘기지만 거절하겠소. 나도 명색이 무인인지라 적당히 봐주면서 하기는 싫다네. 그러는 건 싫지 않나? 나도 겪어봐서 잘 알지.”

매일 같이 사부님과 대련을 하고, 태허와도 비무를 벌인 적이 있었으나 그들은 천하십대고수라 불리는 이들이었다.

남궁진천이 아무리 초절정의 경지라곤 하나 그들과 비교하면 하늘과 땅 차이였다.

그렇기에 류진성은 침묵을 택했고, 남궁진천은 다른 의미로 받아들였는지 빠르게 말을 덧붙였다.

“류 소협이 느끼기엔 가주가 한 입으로 두말하는 것처럼 느끼겠군. 당연히 대안을 제시하려고 한다네. 자네가 만족할 만한 걸로 말이지.”

잠시 입을 다문 그는 남궁휘 쪽으로 시선을 던졌다.

“휘한테 듣기로는 류 소협이 펼친 검술을 보고 깨달음을 얻었다고 하더군. 검왕가의 수장으로서 자네의 검을 봐줄 수도 있네만.”

“가주님.”

남궁진천의 말이 무엇을 의미하는지 먼저 깨달은 남궁휘가 굳은 목소리를 냈다.

류진성 또한 눈치를 채고 눈을 좁혔으나, 남궁휘가 먼저 앞으로 나서며 입을 열었다.

“가주님, 은인께 하실 말씀은 아닌 것 같습니다.”

“알고 있다. 하지만 남궁세가의 일원으로서 반드시 짚고 넘어가야만 하는 일이기도 하지.”

더 이상 끼어들지 말라는 것처럼 남궁진천은 단호하게 말하며 불을 품은 것같이 이글대는 눈을 류진성에게 향했다.

“류 소협은 사문이 있는가?”

“사부님께 배운 게 전부입니다.”

“그럼 잘 모를 수도 있겠군. 본디 문파에서 가장 주의하는 게 무엇인지 아시오? 바로 무공의 유출이지. 괜히 문파에서 파문을 시킬 때 단전을 폐하고, 힘줄까지 끊는 게 아니라네.”

“그 점은 잘 이해하고 있습니다.”

류진성은 용호파에서 겪은 일도 있었기에 거기에 대해선 담담하게 고개를 끄덕였다.

그와 함께 이어질 남궁진천의 말도 어렴풋이 예상했다.

“무례를 무릅쓰고 질문을 하나 하지. 그만큼 이 사안을 중하게 여기고 있다는 것만 알아주게. 바란다면 자네의 마음이 풀릴 때까지 사죄를 하도록 하겠네. 그러니 혹, 류 소협께선…… 남궁세가의 검을 사용할 수 있는 건가?”

남궁진천의 질문에 남궁휘는 숨을 삼켰고, 남궁린은 놀란 눈으로 류진성을 바라봤다.

하지만 당사자인 류진성은 그저 올곧은 눈빛으로 남궁진천의 시선을 피하지 않은 채 가만히 미소를 지을 뿐이었다.

“남궁 가주님께서 무엇을 우려하고 계신지, 어째서 그런 생각을 하시게 된지 잘 알겠습니다. 구태여 이러한 자리를 마련해 주신 건 가주님의 배려라는 것도요.”

류진성의 마지막 말에는 남궁진천도 표정 관리를 미처 하지 못하고 눈썹을 꿈틀거렸다.

별호도 달지 못한 애송이에게 자신의 의도를 모두 들켰을 거라고는 생각지도 못한 탓이었다.

류진성은 잠시 시선을 돌려 남궁휘와 남궁린에게 가볍게 고개를 숙여 잠시 옆으로 물러나 달라는 양해를 구했다.

두 사람은 걱정 어린 눈으로 그와 아버지를 번갈아 보면서 천천히 걸음을 옮겨 남궁진천 근처에 자리를 잡았다.

스릉.

“허어.”

류진성의 검이 밖으로 드러나자 남궁진천은 저도 모르게 탄성을 흘렸고, 남궁휘와 남궁린 또한 눈에 이채를 띄웠다.

아름다운 검신을 잠깐 눈에 담은 류진성은 천천히 자세를 잡으며 다시 입을 열었다.

“말보다는 검으로 보이는 것이 무림인의 대화법이라고 하지요. 그러니 검으로 증명해 보이겠습니다.”

이 넓은 가주전에는 오직 네 명의 사람만이 있었다.

가신은 물론 호위무사 하나 없다는 건 아무리 은인을 모시는 자리라 하더라도 이상하기 짝이 없었다.

그것을 눈치챈 류진성은 남궁진천의 의도를 읽을 수 있었다.

여기서 이루어지는 모든 것은 절대로 다른 사람이 알지 못하게 하겠다는 말이나 다름없었다.

그것이 설령 류진성이 정말로 남궁세가에서 유출된 검법을 익혔다고 한들 말이다.

그러한 것뿐만 아니라 다른 여러 의도들도 여럿 엮여 있겠지만 류진성에게는 그것이 가장 중요했다.

그렇기에 류진성은 한층 편한 마음으로.

남궁진이 펼친 창궁무애검법, 거기서 엿보았던 자취를 더듬어 그 원류(原流)라 할 수 있는 검을 자아냈다.

“저건…… 철검십식?”

그 검로가 펼쳐지기 무섭게 남궁린은 떠오르는 단어를 흘렸다.

그녀로서는 도저히 부정할 수 없는 모습에 방금까지 오가던 대화들의 의미를 그제야 깨달았다.

떨리는 눈으로 남궁진천을 바라본 남궁린이었으나 곧 의아한 눈을 할 수밖에 없었다.

분명 분노를 보일 거라 생각했던 그에게선 그저 차분하게 가라앉은 기세만이 엿보였고, 무언가를 생각하는 듯 연신 고개를 끄덕이고만 있었다.

결국 다시 류진성에게로 시선을 돌린 남궁린은 금방 그의 검에 빠져들었다.

그것은 그야말로 완벽(完璧)이라 칭해도 모자라지 않을 정도로 아름다운 철검십식이었으니 말이다.

외당주직을 맡은 이후로 검에 소홀할 수밖에 없던 그녀였으나, 지금은 그 어느 때보다 검을 잡고 싶은 마음이 강하게 들었다.

“후아…….”

그래서였을까.

류진성의 검무가 끝나자 남궁린은 저도 모르게 뜨거운 한숨을 내뱉었고, 화들짝 놀라 두 손으로 입을 가린 채 주변을 살폈다.

다행히도 류진성은 물론 아버님과 오라버니도 집중하느라 듣지 못한 모양이었다.

그녀가 속으로 안도의 한숨을 내쉬는 사이 남궁진천의 목소리가 조용해진 가주전 안을 채웠다.

“훌륭하군.”

그에 류진성은 검을 집어넣고는 포권지례를 하며 가볍게 고개를 숙여 답하였다.

“미숙하기 그지없는 검이라 눈에 차셨을지 모르겠습니다.”

“미숙하다? 가문에 속한 무사 전체를 데리고 와도 자네보다 철검십식을 완벽하게 펼칠 수는 없을 거라네.”

“철검십식이라뇨?”

류진성이 의아해하며 묻자 남궁진천은 왠지 모르게 인상을 구기더니 보란 듯이 혀를 짧게 찼다.

“쯧, 자기가 펼친 검의 이름도 모르다니 이래서 천재라는 것들은.”

“가주님, 혹시나 싶어…….”

“되었다. 설마 내가 가문의 검을 모를까. 네가 펼친 검이 남궁세가의 검에서 비롯되었으되, 오롯이 세가의 검이 아니라는 건 잘 알고 있다.”

남궁진천이 손을 휘저으며 그렇게 말하자, 남궁휘는 겨우 안도의 한숨을 내쉬었다.

남궁린만이 이해가 되지 않는다는 얼굴로 눈을 깜빡이면서 세 사람을 번갈아 가며 바라볼 뿐이었다.

“어찌 한 것이냐?”

“휘의 검을 보고 생각난 바가 있어 펼쳐보았습니다. 하늘을 그리기엔 재주가 부족해 그저 땅을 담았을 뿐입니다.”

“휘야, 저놈 원래 저렇게 재수가 없냐? 말하는 거 하나하나가…….”

“가주님.”

방금까지 가주의 위엄을 보이던 남궁진천은 의자에 대충 몸을 던지고는 시정잡배처럼 퉁명스럽게 류진성을 비난했다.

남궁 남매는 익숙한 모양인지 골치 아프다는 표정을 지을 뿐이었지만 류진성으로서는 갑작스러운 변화에 어안이 벙벙했다.

“더 이상 너를 추궁할 생각은 없다. 홀로 깨달음을 얻을 거라 생각해 그간 휘를 내버려 두었거늘 듣도 보도 못한 놈이 갑자기 튀어나와 궁금했을 뿐이다.”

“그런 것이라면 가주님께서 직접 보여주셨어도 됐을 텐데요.”

“휘야, 깨달음을 얻고도 그런 헛소리를 하는 거냐? 내가 직접 철검십식을 보여줬다고 한들 너는 기초를 단련하라는 말로만 들었을 것이다. 설령 네 할아버님이 보여주었어도 마찬가지였겠지. 달을 가리켜도 손가락을 볼 게 뻔했으니 스스로 깨닫기를 기다렸다.”

남궁진천의 지적에 할 말이 궁해진 남궁휘는 귀를 빨갛게 물들인 채 고개를 숙였고, 남궁진천은 다시 시선을 류진성에게 향하더니 또 한 번 혀를 찼다.

“그런데 저놈이 보여준 건 철검십식보다 더 원류라 할 수 있는 검이었다. 그걸 보고도 아무런 깨달음을 얻지 못했다면 아무리 내 자식이라도 내쫓았을 거다. 그만큼 저놈은 괴물 중의 괴물이라는 이야기기도 하고.”

“진성의 검이 대단하긴 합니다만 본인 앞에서 그런 말은 조금 실례이지 않습니까.”

“허어, 잘 들어라. 한평생 검을 단련한 무인도 다른 이의 검을 완벽히 따라 할 수 없다. 그런데 저놈은 한 번 본 검술을 가지고 근원을 끄집어 검에 담아냈다. 나는 물론이고 아버님조차 불가능한 일을 당연하다는 듯 해냈는데 이걸 괴물 새끼가 아니면 무어라 부를까?”

칭찬인지 비난인지 알 수 없는 말에 남궁 남매의 표정이 시시각각으로 변했고, 당사자인 류진성은 조심스레 골라두었던 말을 꺼냈다.

“아무래도 제가 괜한 일을 벌인 모양입니다. 비록 모르고 있었다곤 하나 오해의 여지가 다분한 검을 보여드려…….”

“또 웃기지도 않는 소릴 하는군. 내 분명 추궁하지 않겠다 했을 텐데. 정직하게 길을 보여준 아들놈이 미숙했던 거지.”

거침없는 말에 류진성은 차라리 침묵하는 게 최선이라 판단했다.

아무래도 저도 모르게 무언가 남궁진천의 심기를 건드리고 있는 모양이었으니 말이다.

남궁진천은 의자의 팔걸이를 손가락으로 툭툭 두드리더니 문득 생각난 것처럼 다시 입을 열었다.

“그러고 보니 요즘 무림맹에서 시끄러운 마교와 관계가 있는 걸로 알고 있네만. 혹시 린이한테 이야기를 들었는가?”

“네, 오기 전 전달받았습니다.”

“잘됐군. 도움이 필요하면 언제든 말하게. 가문의 은인이니 남궁세가의 이름을 마음껏 써도 된다네. 자네가 그럴 생각이 있다면 가문의 웃어른으로 들일 수도 있다만?”

“못 들은 걸로 하겠습니다.”

단호한 거절에 남궁진천은 낮은 웃음을 흘리더니 곧 수염을 긁적이며 중얼거리듯이 말해다.

“그보다 추궁에 대한 사죄와 보상도 해줘야 하는데……. 마땅히 줄 건 없고, 혹시 내 딸아이와 만나볼 생각은 없는가?”

“아, 가주님?!”

갑작스러운 언급에 남궁린은 화들짝 놀라 목소리를 높였고, 류진성은 가만히 고개를 숙였다.

“분에 넘치는 영광입니다만, 남궁 소저께 실례가 될 테니 정중히 사양하겠습니다.”

“거참, 딱딱하기는. 린이 정도 되는 애를 준다 하면 바로 절을 하면서 장인어른이라…….”

“아버님!”

“알았다. 농이다, 농.”

얼굴이 빨갛게 물든 남궁린을 향해 손을 한 번 휘저은 남궁진천은 유심히 류진성을 쳐다보더니 잠시 후 눈살을 찌푸렸다.

“그럼 대체 무얼 주어야 하나. 저런 놈은 재물에는 관심이 없을 테고. 내 검을 보여주느니 차라리 아버님을 모시고 오는 게 낫고…….”

“그럼 그리하는 게 낫지 않겠습니까? 할아버님도 분명 좋아하실 겁니다.”

“나도 그러고 싶은데 엊그제 훌쩍 나가셔서 돌아오질 않으신다. 류 소협이 그때까지 세가에 머물겠다면 또 모를까.”

남궁진천이 슬쩍 보면서 말하자 류진성은 엷게 웃으며 고개를 한 번 저었다.

“그렇게까지 폐를 끼치고 싶지는 않습니다.”

“봤지? 저런 인간이 뭐 주기 제일 까다롭다니까. 차라리 가주님과의 친분이 가장 큰 선물이라며 위선 떠는 떨거지들이 낫지.”

“가주님, 정규 회의를 소집해서 결정할까요?”

남궁린이 싸늘한 어조로 경고하자 남궁진천은 어색하게 헛기침을 하더니 조금은 진중함을 되찾은 목소리로 다시 입을 열었다.

“정말로 비무라도 해주고 싶지만 그래도 가주 체면도 있고 해 양해해 줬으면 좋겠군. 결국 자네가 만족할 건 딱 하나밖에 없겠지. 무공에 대한 조언이라면 어떨까?”

단호한 어조로 자신만만한 미소와 함께 그렇게 말한 남궁진천이었으나, 정작 류진성의 표정은 조금 당황한 기색이 역력했다.

검에 관한 조언이라면 사부님 외의 사람에게선 가볍게 듣는 것으로 충분했고, 그렇다고 다른 무공에 관해 부족함을 느끼거나 하고 있지는 않았으니 말이다.

그 표정을 본 남궁진천은 이상하다는 듯 인상을 찌푸리더니 턱을 긁적이며 한마디를 보탰다.

“자네, 벽을 넘지 못하고 있는 게 확실해 보이는데 정말로 아무 조언도 필요 없는가?”

“제가요……?”

류진성은 초대받지 않은 혼례식에 왜 오지 않았냐는 질문을 받은 사람처럼 눈을 동그랗게 떴다.

54화

또 한 번 웃음을 터뜨리려던 남궁휘는 입을 벌리기도 전에 조기 진압됐다.

남궁진천이 눈으로 따라잡기도 힘들 정도의 속도로 주먹을 휘둘렀기 때문이었다.

분명 거리가 떨어져 있었음에도 정확하게 가격해 남궁휘는 머리를 감싸 쥔 채 주저앉았다.

그런 그에게 시선을 절대로 주지 않은 채 남궁진천은 오롯이 류진성만을 응시한 채 팔걸이를 손가락으로 툭툭 두들겼다.

“설마 내가 잘못 보았다고 말할 셈인가?”

“그럴 생각은 추호도 없습니다.”

아무리 태도가 가벼워 보여도 남궁진천은 오대세가 중 검왕가라 불리는 남궁세가의 가주였다.

그와 동시에 창천검(蒼天劍)이란 별호로 불리며, 그 무위는 초절정(超絶頂)을 넘어섰다고 익히 알려져 있었다.

그렇기에 류진성은 그가 허튼 말을 할 거란 생각은 하지 않았다.

그래서 오히려 더욱 의문이 깊어지는 게 문제였다.

“다만 저 스스로 느끼기엔 전혀 그렇다는 생각이 들질 않습니다. 절정의 경지에 다다르지 못한 건 알고 있습니다만 아직 더 채워야 할 게 남았다 생각합니다.”

“하지만 나아가지 못하고 제자리걸음을 하고 있겠지.”

“…….”

남궁진천의 지적에 류진성은 잠시 할 말을 잃었다.

정곡을 찔려서 그런 것이 아니라 자신을 되돌아보기 위한 시간.

그러고 보면 상태창에 적힌 수치들이 중저(中底)에서 나아가지 못하고 있긴 했다.

단지 상태창을 무작정 신용하지 말라는 천화의 말과 더불어 류진성 본인이 말했듯이 아직 한계에 다다른 느낌은 없었기 때문이었다.

사실 벽을 마주했다는 경험 자체가 없어 확신할 수는 없으나 적어도 무공을 수련함에 있어 막힌 느낌은 들지 않았다.

“무공의 숙련도가 쌓이는 것과 경지를 올리는 건 다른 이야기지. 단적으로 말하자면 검기가 있겠군.”

그 말에 류진성은 시선을 내려 자신의 검을 보았다.

검기를 사용할 수는 있으나 절정이라 불리기에는 완전하지 않았다.

확실히 검기는 어느 정도 형상을 갖춘 이후로는 더 이상 변화가 없기는 했었다.

그런 관점으로 보자면 남궁진천의 말이 이해가 안 가는 건 아니었다.

“분명 도사는 아닌데 이상하게도 도가 쪽 냄새가 진하단 말이야. 사문이 없다 했으니 조용히 수행하는 은거기인을 스승으로 모신 게 아닐까 싶다만.”

이어진 말에는 류진성도 내심 뜨끔할 수밖에 없었다.

태허에게 상당한 영향을 받은 것도 맞았고, 검에 관해선 천하제일이라고 해도 모자라지 않을 천화였기에 통속적인 수련과는 거리가 멀었으니 말이다.

“그래서 그런지 그쪽 아해들에게서 가끔 볼 수 있는 경우가 바로 자네한테 보이네. 엄밀히 말하면 다르겠지만 원인은 같다 확신하지. 다만 자네가 지금 헷갈려 하는 이유는 벽을 앞에 둔 게 아니라 벽 위에 올라서 있기 때문이야.”

“그런 게 가능한 이야기입니까?”

이어진 남궁진천의 말은 옆에서 듣고 있던 남궁휘가 끼어들어 물을 정도로 터무니없는 이야기였다.

그런 아들에게 코웃음을 보낸 남궁진천은 다시 몇 마디를 더했다.

“그러니까 저놈이 괴물이라는 거지. 이미 너머의 경치를 다 보고 있으면서도 딱 하나가 부족해 벽을 무너뜨리지 못하고 있지.”

“그게 무엇입니까?”

류진성은 홀린 것처럼 그리 되물었고, 남궁진천은 아주 느릿한 동작으로 자리에서 일어났다.

그 순간, 류진성은 온몸에서 털이 삐죽 솟는 느낌을 받았다.

저도 모르게 오른손은 검을 움켜쥐기까지 했다.

남궁진천은 마치 나락의 주인과도 같이, 사나운 미소를 지은 채 한 단어를 입에 담았다.

“살의(殺意).”

두근. 두근.

심장이 미친 듯이 뛰기 시작하고, 등 뒤로는 식은땀이 흐르는 게 느껴졌으며, 온몸의 근육이 팽팽하게 긴장해 튀어 나갈 때를 대비했다.

류진성의 머릿속에선 남궁 남매의 존재는 물론 이곳이 어디인지도 모두 사라졌다.

본능에 따라 검을 앞에 세우려는 그 순간이었다.

“가주님! 실례하겠습니다! 급보입니다!”

다급한 목소리와 함께 바깥에서 인기척이 느껴졌고, 남궁진천이 뿜어내던 살기가 씻은 듯이 사라져 류진성은 겨우 거칠어진 숨을 고를 수 있었다.

남궁휘와 남궁린은 무슨 일이 일어난 것인지 모르는 표정으로 걱정스러운 눈빛을 보냈다.

그만한 살기와 기세를 자신에게만 완벽하게 집중시켰다는 걸 깨달은 류진성은 그가 초절정에서 어느 정도 경지에 있는지 궁금해졌다.

그와 함께 남궁진천이 건넨 살의라는 화두가 머릿속을 가득 채우고 있었다.

곧 문이 거칠게 열리며 들어온 무사는 한 차례 류진성을 보더니 남궁진천이 고개를 끄덕이자 다급하게 말문을 열었다.

“현재 합비 남쪽에 정체불명의 나락문이 출현! 상태가 불안정해 단시간 내에 마물을 토해낼 수도 있다 합니다!”

도저히 쉽게 넘길 수 없는 발언에 가주전의 모든 이들이 놀란 표정으로 무사를 보았다.

“대주를 포함한 여명대 무사 오십이 현장으로 향했으며, 여타 검대 또한 주변 수색을 위해 투입되었습니다.”

“대공자.”

“예, 가주님!”

남궁진천의 부름에 남궁휘는 보고를 올리는 무사 옆으로 가 한쪽 무릎을 꿇었다.

“뇌전검대 열을 데리고 현장으로 가도록. 이후 상황에 대한 지휘는 대공자가 맡는다.”

“명을 받들겠습니다.”

바로 고개를 숙이며 대답한 그는 자리에서 일어나 뒤를 돌았고, 류진성에게 살짝 눈인사를 건넨 후 그대로 가주전을 나섰다.

“외당주.”

“네, 가주님.”

“하고 싶은 말이 있는 거 같은데 한번 말해보거라.”

그 말에 남궁린은 한 발짝 나서 살짝 고개를 숙인 후 가지런한 발음으로 말을 더했다.

“예전이었다면 단순 나락 문제로 취급해도 괜찮았겠지만 지금은 다른 시각으로도 봐야 합니다.”

“마교란 자들 때문에?”

“네, 그렇습니다. 이미 안의에서 모종의 방법으로 나락을 만들어냈다는 걸 확인했으니, 나락에 인위적으로 개입할 수도 있음을 고려해야 합니다. 또한 저기 있는 류 소협께서 최근 마교의 세력과 접촉했다 합니다. 지금껏 숨죽이고 있던 그들의 행적이 발각되었으니 좀 더 적극적으로 공세에 나설 수 있을 거라 여겨집니다.”

“그것이 오대세가 중 하나인 우리가 있는 합비를 노리는 것이고?”

남궁진천의 질문에 남궁린은 단호하게 고개를 끄덕였고, 남궁진천은 큰 표정 변화 없이 자신의 수염을 가볍게 긁적였다.

그 태도는 정말로 궁금해서 물었다기보다 자신의 생각이 맞는지 확인하는 것 같았다.

“외당주는 세가의 남은 여명대 인원들을 통솔해 합비 전역을 경계 및 수색하도록. 추가 인원이 필요하다면 다른 대에서 얼마든지 차출해도 좋다.”

“명을 받듭니다, 가주님.”

짧게 대답한 남궁린은 여전히 대기하고 있던 무사를 데리고 밖으로 나섰고, 가주전에는 류진성과 남궁진천만이 남게 되었다.

류진성은 지체하지 않고 남궁진천을 향해 고개를 숙였다.

“가주님.”

“거절하지.”

“……아직 아무 말도…….”

“안 들어도 뻔하지. 현장에 도움을 주겠다고 요청하려는 거 아닌가. 자네와 마교의 악연은 이미 들어 알고 있지만 그것까지 허락해 줄 순 없다네. 어디까지나 세가의 영역인 합비에서 일어난 일에 외인이 끼어들게 둘 수는 없지.”

그 말에 류진성은 웃음이 새어 나오려는 것을 꾹 억누르고 참아야만 했다.

애초에 아무리 시급한 사안이라고는 하나 가문의 일을 보고받고 결정하는 자리에 외인인 자신을 그대로 내버려 둔 건 바로 남궁진천이었다.

의도가 무엇인지는 알 수 없으나 가문의 외인이 아니게 된다면 허락해 주겠다는 우습지도 않은 소리를 하려는 건 아니겠지.

“그럼 합비를 돌아보며 흔적을 찾아보아도 되겠습니까?”

“……그것까지 막을 수는 없지.”

남궁진천은 무언가 아쉽다는 듯 입맛을 다시며 고개를 끄덕여 허락해 주었다.

더 말을 섞었다간 어쩐지 말도 안 되는 일에 휘말릴 것 같아 류진성은 한 걸음 물러나며 다시 고개를 숙였다.

“바쁘실 텐데 실례가 많았습니다. 다음에 뵙는 날을 기대하고 있겠습니다.”

“음, 그래. 자네에게 줄 보수는 이번 사태가 끝나면 전달해 주도록 하겠네.”

“조언으로 끝이 아니었습니까?”

“자네는 아직 오대세가의 저력을 몰라도 너무 모르는군.”

눈을 깜빡이는 류진성에게 남궁진천은 할 말을 다 했다는 것처럼 손을 내저었다.

류진성은 그대로 몸을 돌려 문을 열었고, 그 앞에서 기다리는 것처럼 서 있는 남궁린과 마주했다.

“같이 가시겠어요?”

“……배려에 감사드립니다.”

류진성은 그녀의 호의를 거절하지 않고, 나란히 걸음을 옮겼다.

서서히 닫히는 문 너머로 그 모습을 지켜보던 남궁진천은 팔짱을 낀 채 턱을 긁적이며 중얼거렸다.

“사문도 따로 없으니 딱 좋겠다 싶었거늘 쉬이 넘어오질 않는군. 린이가 별 관심이 없다면 방계의 여식이라도 붙여줄 텐데, 쯧쯔.”

정말 아쉽다는 것처럼 혀를 찬 남궁진천은 겨우 자리를 떨치고 일어나 뒷짐을 쥐었다.

“아버님이 계셨다면 저놈을 어떻게든 붙잡았을 텐데, 대체 말도 없이 어딜 가신 건지, 원.”

그 말을 끝으로 남궁진천은 가주로서의 의무를 위해 밖으로 걸음을 옮겼다.

*    *    *

합비 전체가 술렁이고 있었다.

정체불명의 나락문이 나타난 데다가 남궁세가의 무사들은 물론 다른 문파들의 무사들까지 힘을 합쳐 합비 전역을 순찰하고 있었으니.

아무리 마물과 나락문에 대한 대처라지만 험상궂은 이들이 눈을 부라리며 돌아다니는데 제아무리 죄가 없더라도 양민들은 찔끔할 수밖에 없었다.

그러한 긴장감 속에 류진성 또한 한 골목길을 따라 신중하게 걸음을 옮기고 있었다.

옆에서는 허리에 검을 찬 남궁린이 나란히 발을 맞췄고, 뒤에서는 남궁세가의 무사 둘이 따르고 있었다.

“류 소협?”

“네, 남궁 소저. 아니, 외당주.”

“후후, 편하신 대로 불러주세요.”

가볍게 웃은 남궁린은 눈만 살짝 돌려 류진성을 보았다가 다시 정면으로 시선을 돌렸다.

“별 용무가 아니라 류 소협께서 너무 긴장하신 게 보여 말을 건네봤어요.”

“그리 보였습니까? 뭐랄까……. 나락문의 이상 사태라니 남 일 같지 않아서요.”

“아…….”

류진성의 과거를 떠올린 남궁린이 미약한 탄식을 내뱉었고, 분위기를 어색하게 만들 생각이 없던 류진성은 조금 급하게 화제를 돌렸다.

“마침 잘됐습니다. 안 그래도 소저께 물어보고 싶은 게 있던 참이었습니다.”

“얼마든지 괜찮습니다.”

“용봉지회에 대해 자세히 말씀해 주실 수 있으신지요?”

“아, 그러고 보니 설명이 아직이었군요.”

남궁린은 그제야 생각났다는 듯 동그래진 눈을 그에게로 향했다.

본래 외당에서 설명해 주려 했으나 그때까지 나누던 대화가 제법 길어져 남궁진천을 만난 이후에 다시 이야기하기로 했던 탓이었다.

가주전에서 있었던 일들 때문에 하마터면 잊어버릴 뻔했던 남궁린은 가볍게 자책하며 다시 입을 열었다.

“아시겠지만 용봉지회는 무림맹에서 당대 제일의 후기지수들을 꼽기 위해 여는 비무대회예요.”

“현재 사룡이봉이라 불리는 분들도 용봉지회 출신입니까?”

“네, 맞아요. 지난 용봉지회는 8년 전에 열렸었죠. 보통은 10년 주기로 이립(而立) 이전의 후기지수들을 대상으로 선발을 진행해요.”

“그러면 오호삼화는 어떤 방식으로 선발된 겁니까?”

그 질문에 남궁린은 시선을 피하며 작아진 목소리로 대답했다.

“아무래도 용봉지회 간의 시간이 길다 보니 그사이에 이름을 알린 어린 후기지수들을 위해 붙여주는 별호예요. 아시다시피 상태창의 등장 이후로 어릴 적부터 확실한 두각을 보이는 이들이 늘어 호사가들 사이에서 용과 봉보다는 아래인 범과 꽃에 비유하던 게 민간에 퍼진 거죠. 다만 무위로 결정되는 게 아니다 보니 추후 용이나 봉의 별호를 받지 못하는 이들도 있어요.”

“그럼 남궁 소저도 용봉지회에 참가하시는 겁니까?”

“아, 아뇨, 저는 아직 여러모로 부족해서요. 지금의 별호도 그저 오라버니를 따라다니다 보니 묶여서 불리게 된 거라서요.”

남궁린의 목소리에는 부끄러운 기색이 역력했다.

지금이야 별호까지 이용하는 입장이긴 했으나 그럴 때마다 무인의 자존심이라는 것이 가슴을 쿡쿡 찔러댔기 때문이었다.

하지만 류진성은 이상하다는 듯 한마디를 툭 내뱉었다.

“남궁 소저라면 외견은 말할 것도 없지만 무공 또한 크게 부족할 것 없다 봅니다만.”

담담하게 진심을 고하는 듯한 말투에 남궁린은 제멋대로 멈추려 한 발걸음을 억지로 뻗으려 의식적으로 힘을 콱 주어야만 했다.

슬쩍 눈만 돌려 쳐다보니 아무런 변화 없는 표정이 보여 오히려 그녀의 얼굴만 뜨뜻하게 달아올랐다.

그러한 감정들과 별개로 그녀의 무위는 여전히 일류였던지라 확실히 내세울 정도는 아니었다.

그마저도 같은 일류 끝자락이 맞나 싶은 류진성을 옆에 두고 있으니 더욱 빛이 바래진 느낌이 들었기에 남궁린은 빨개진 얼굴을 식히려 애를 쓰며 화제를 돌렸다.

“이, 이번 대회는 시기도 2년 정도나 앞당겼기도 하지만 개최일 또한 상당히 급한 일정으로 진행된다는군요.”

“그 말씀은 대회를 통해 전달하고픈 사안이 있다는 것으로 들리는군요.”

“역시 류 소협은 이야기하기 쉬워서 좋네요.”

무심코 한 말이었으나 왠지 다르게 의미가 전달될 것만 같아 남궁린은 또 한 번 달아오르는 뺨을 손으로 감쌀 수밖에 없었다.

다행인지 불행인지 류진성은 그녀를 신경 쓸 여력이 없었다.

갑작스레 온몸을 감싸는 섬뜩함에 발걸음을 멈추고 고개를 든 그는 제 눈을 의심했다.

“나락문이 허공에……?”

남궁린과 뒤를 따르던 무사 둘의 시선도 그 이상한 광경에 몰렸고, 곧 무언가 폭발하는 것처럼 문이 거세게 열리더니 시커먼 형체가 뚝 떨어져 내렸다.

55화

조금 떨어져 있긴 했으나 뻥 뚫린 골목 중간이라 그들은 떨어진 검은 형체가 몸을 일으키는 것을 똑똑히 볼 수 있었다.

그것의 모습을 눈에 담은 류진성은 하나의 마물을 떠올렸다.

‘녹각귀? 아냐, 조금 달라.’

사슴과 같은 뿔을 달고 양팔에는 손 대신 칼날로 공격해 오는 인간형 마물.

한때 놈과 싸워봤던 류진성은 눈앞의 마물은 녹각귀와는 전혀 다른 존재라는 걸 눈치챘다.

녹각귀처럼 팔다리가 길쭉한 인간형 모습이었으나 얼굴에는 뿔 대신 기묘한 갑각이 가면처럼 덮여 있었으며, 몸 곳곳 또한 갑옷처럼 갑각이 붙어 있었다.

눈구멍이 겨우 보일 듯한 얼굴이 좌우로 한 번씩 기울어지며 이쪽을 관찰하는 것만 같았다.

“저희가 맡겠습니다.”

뒤를 따라오던 여명대 무사 둘이 검을 뽑으며 앞으로 나섰고, 마물의 시선이 그들을 향했다.

까득.

송곳 같은 손톱과 일체화된 손가락이 무언가를 움켜쥐듯 까딱이더니 놈은 자세를 낮췄다.

왼손이 옆으로 휘둘러지듯 쭉 뻗은 그 순간.

푸화악!

놈의 손바닥을 뚫고 나타난 시커먼 뼈.

대나무가 성장하듯 계속해서 쑤욱 뻗어 나오더니 놈의 오른손이 그것을 낚아채 그대로 부러뜨렸다.

시커먼 뼈를 쥔 채 이쪽을 겨누는 그 모습은 마치…….

“검?”

비현실적인 모습에 얼이 빠져 있던 두 무사는 류진성의 중얼거림에 정신을 차리고 검에서 푸른 검기를 끌어올린 채 움직이기 시작했다.

한 명이 앞으로 나서서 검을 세운 채 다른 한 명은 조금 옆으로 빠져 틈을 노리는 진형.

일반적으로 마물을 상대하는 합격진이라 할 수 있었다.

처음 보는 형태의 마물이었기에 두 사람의 움직임은 조심스러운 기색이 역력했다.

여타 중소문파의 무사들이라면 무턱대고 달려들 법도 했지만 그들은 침착하게 상대를 파악하는 것부터 우선했다.

까득.

먼저 반응한 건 마물 쪽이었다.

무언가 마음에 들지 않는다는 것처럼 기괴한 소리를 낸 놈은 그대로 땅을 박차고 가장 앞의 무사를 향해 달려들었다.

그 속도가 제법 빨랐기에 무사는 살짝 놀란 눈을 하며 찔러오는 놈의 뼈를 향해 검을 휘둘렀다.

날카로운 소리와 함께 불똥이 튀었고, 그 순간을 노려 다른 무사가 미끄러지듯 움직여 놈을 향해 검을 찔러넣었다.

“……!”

그 순간, 마물이 한 발짝을 물러나는 동시에 들고 있던 뼈의 검을 둥글게 휘둘렀다.

정확하게 쳐낸 놈의 뼈가 다시금 눈앞의 무사를 향해 쇄도했다.

마치 일련의 검법처럼 그 동작은 매우 매끄러웠으나, 남궁세가의 무사들은 능숙하게 그것을 흘려냈다.

“기묘하군요.”

“네, 마물이 검을, 아니, 검법을 다루다니요.”

남궁린의 말에 류진성은 고개를 끄덕이긴 했으나 조금 다른 생각을 하고 있었다.

소귀도 몽둥이를 다루었고, 녹각귀는 자신의 칼날로 급소를 정확하게 노렸으니 언젠가 검을 다루는 마물을 만날 거라고 생각은 하고 있었다.

다만 지금 류진성이 느끼는 위화감은 바로 눈앞의 마물에 대한 존재 그 자체였다.

이루 말로 형용할 수 없는 기묘한 감각에 류진성은 그저 묵묵히 놈에게만 시선을 고정했다.

그 와중 전투는 계속해서 긴박한 방향으로 흘러갔다.

처음에는 무사 둘의 공격을 쳐내기 바빴던 마물이 조금씩이지만 공세를 취하기 시작했다.

절정의 경지인 두 무사는 작은 문파의 문주로 나서도 손색이 없을 정도로 무위가 뛰어났다.

그러나 마물 하나를 상대로 도통 우위를 점하지 못하고 있었고, 계속해서 관찰하던 류진성은 그 이유를 알 수 있었다.

“아무래도…… 남궁세가의 검을 알고 있는 느낌입니다.”

“네……?”

남궁린이 믿을 수 없다는 시선을 보냈으나 류진성의 눈은 오로지 마물, 놈이 들고 있는 뼈에 시선을 고정하고 있었다.

그것이 그리는 검로를 가만히 눈에 담고 있는 사이 갑작스레 이변이 발생했다.

쿠웅!

순간, 마물의 발이 땅을 강하게 내리찍었다.

흔히들 말하는 진각(震脚).

갑작스럽게 짓쳐들어오는 기세에 두 사람은 방어 태세를 취했고, 놈은 곧바로 한 목표를 향해 놀라운 속도로 돌진했다.

다른 쪽의 무사가 비어 있는 등을 노렸으나 놈은 상처를 입는 것도 상관하지 않은 채 그대로 무사의 몸을 날려버렸다.

꽈아앙!

멀리 있던 담벼락이 날아온 무사의 몸과 충돌하며 무너졌고, 등에 길게 새겨진 상처가 아무렇지도 않다는 듯 마물은 귀기 어린 눈빛을 남은 무사에게 향했다.

무사는 망설이지 않고 재차 놈을 향해 짓쳐들어갔다.

검을 한 번 휘두름으로써 놈의 움직임을 제한하고, 두 번째 휘두른 검으로는 목을 노린다.

푸른 검기로 휩싸인 검은 십 년 넘게 몸에 익혔던 검로를 그렸다.

“……?!”

하지만 그 검은 놈의 목을 스치지도 못한 채 툭 떠밀려 허공을 가르고 말았다.

그야말로 완벽하게 남궁세가의 검을 파훼해 낸 놈은 짐승처럼 날랜 몸놀림으로 그를 지나갔다.

놈의 목표는 뒤편에서 지켜보던 남궁린이었다.

시선을 돌리기 위함인지 약자를 노리려는 본능인지 알 수 없는 모습이었으나.

카각!

“괜찮으십니까, 남궁 소저.”

류진성이 놈의 뼈를 가로막으며 그렇게 말했고, 대답 대신 검 한 자루가 쑥 내밀어졌다.

옅은 검기를 두른 검은 마물의 갑각을 가르고 옆구리를 갈랐으나, 놈은 곧장 떨쳐내며 뒤로 몇 걸음 물러났다.

“죄송해요. 좀 더 빨리 호응했다면 심장까지 찔렀을 텐데.”

“인간과 같은 부위에 심장이 있을지는 모르는 일입니다.”

“후후, 그것도 그러네요.”

목표로 특정 당했음에도 남궁린은 두려운 기색 없이 가슴 앞에 검을 세웠고, 곧 남아 있던 무사 또한 옆에 합류했다.

“죄송합니다, 외당주님.”

“인사는 나중에. 저 마물은 세가의 검을 알고 있습니다. 파훼 당할 수 있으니 창천의 묘리를 최대한 배제하세요, 강 무사. 차라리 철검십식이 나을지도 모르겠군요.”

황당하기 짝이 없는 말에 무사는 눈을 동그랗게 떴다가 방금 겪었던 일이 떠올라 표정을 가다듬었다.

그보다 놈이 다시 남궁린을 노리는 것이 더 문제였다.

지금이라도 지원을 요청하는 게 어떨까 고민하던 찰나 류진성이 앞으로 몇 발짝 나서며 말했다.

“무사님은 남궁 소저를 부탁드립니다.”

“조금만 버티면 지원을 부르겠습니다, 류 소협.”

“아뇨, 괜찮습니다.”

류진성은 마물에게서 시선을 떼지 않은 채 한마디를 더했다.

“마물의 검법이 어느 정도 눈에 익어서요.”

놈은 곧바로 류진성을 치워버리겠다는 것처럼 달려들어 기묘한 움직임으로 뼈를 휘둘렀다.

이전에 그랬던 것처럼 류진성의 검을 흘려내려는 모양이었으나.

콰직!

역으로 놈의 뼈를 고정시킨 류진성의 검이 옆구리를 베고 지나갔고, 이어서 물 흐르듯 손목을 노리기까지 했다.

순식간에 두 번 베어낸 류진성의 검은 계속해서 공세를 이어갔고, 마물은 기세등등하던 아까와 달리 전혀 맥을 추질 못했다.

놈이 남궁세가의 검법을 파훼했던 것처럼, 이번에는 류진성이 놈의 움직임을 모조리 파훼하고 있었다.

“키아아, 크릅?!”

얼굴을 가린 갑각 너머로 입이 쩍 벌리며 괴성을 토해냈으나, 그보다 앞서 둔기처럼 휘둘러진 검병이 갑각을 거세게 두들겼다.

놈은 점점 더 격하게 뼈를 휘두르고 찔러댔고, 심지어 집어던진 후 새로운 뼈를 뽑기도 했다.

그러나 계속해서 놈의 몸에 상처만 늘어날 뿐.

류진성에게 공격이 닿기도 했었으나 고작 생채기 정도에 지나지 않았다.

압도적인 우위에 남궁린을 지키던 무사마저 슬금슬금 합류할 낌새를 보이던 찰나였다.

카득! 카드득!

잔뜩 금이 갔던 얼굴의 갑각.

그것이 후두둑 떨어지며 꽁꽁 감춰 뒀던 얼굴 중 일부가 드러났다.

“뭣……?”

가까이서 보던 류진성은 물론이고 접근하던 무사조차 흠칫하며 잠시 움직임을 멈췄다.

여기저기 문드러지긴 했으나…… 그 얼굴은 분명 ‘사람’의 이목구비를 갖추고 있었다.

모두가 멈춘 잠깐의 순간 또 다른 이변이 일어났다.

갑작스레 놈의 몸에서 거친 기운이 터져 나오더니 이내 오른손에 든 뼈로 몰려들었던 것이다.

“검기까지!”

뒤에서 지켜보던 남궁린이 놀라 소리쳤고, 류진성은 지체할 것 없이 놈을 향해 검을 휘둘렀다.

이전보다 더욱 강해진 반동이 전해져 왔고, 놈의 시커먼 검기가 희미한 검기를 잡아먹을 것처럼 으르렁댔다.

하지만 류진성의 검은 전혀 꺾이지 않았고, 놈은 초조해진 것인지 거칠게 검을 튕겨내더니 하늘을 향해 뼈를 들었다.

“그오오오오!”

괴성과 함께 검은 검기가 요동쳤고, 탁한 눈이 류진성을 향했다.

앞으로 고개를 기울인 뼈의 검은 곧게 세운 왼손 너머로 비장의 기술을 펼칠 준비를 마치고 있었다.

류진성의 눈에는 놈이 그릴 검로가 훤히 보였기에 벼락처럼 내리꽂히는 뼈를 향해 오히려 앞으로 내디딜 수 있었다.

“류 소협!”

뒤에서 아련하게 들려오는 남궁린의 목소리와 함께 검기가 머리카락을 스쳐 지나갔다.

월하무은검(月下霧隱劍)

십일초식(十一招式) 잔월무(殘月霧)

아래에서부터 위로.

승천하는 용처럼 치솟은 류진성의 검이 그대로 마물의 오른팔을 어깨에서부터 갈라 버렸다.

그것을 확인한 류진성의 눈에는 당황한 기색이 비쳤다.

‘피했다고?’

분명 가슴팍을 반으로 가를 생각으로 휘두른 것이었는데, 놈은 마치 이렇게 될 줄 알고 미리 몸을 물리고 있었다.

어찌나 빨랐는지 이미 자신이 떨어졌던 곳에서 지그시 류진성을 노려보고 있었다.

오른팔이 잘린 어깨에선 탁한 피가 흘러 내리고 있었으나 놈은 전혀 개의치 않는 듯 보였고, 류진성은 이루 말할 수 없는 어수선한 감각을 느꼈다.

쿠웅……!

그리고 둔중한 소리와 함께 놈의 뒤편에서 갑작스레 나락문 하나가 위로 솟구쳤다.

류진성이 채 땅을 박차기도 전에 순식간에 열린 나락문은 언젠가 류진성을 집어삼켰던 나락문처럼 마물을 집어삼키려 들었다.

거리는 멀었고 급작스러운 사태에 할 수 있는 것은 없었다.

다만 한 가지.

“상태창.”

류진성은 순간적으로 그렇게 내뱉었고, 눈앞에 반투명한 창이 하나 나타났다 금방 사라져 버렸다.

마물과 나락문 또한 마찬가지로 온데간데없었다.

“강 무사, 방금 나락문이 나타났던 곳을 확인하세요. 전 윤 무사를 살피도록 하겠습니다.”

남궁린과 무사가 움직이기 시작했으나 류진성은 그 자리에서 가만히 아까의 광경을 몇 번이나 되짚어보았다.

본래 사람과 사람 사이에서 확인할 수 있는 상태창.

정말로 놈의 상태창이 보일 거라고는 확신하지 못했던 류진성은 놈의 정체가 사람 혹은 사람에 가까운 존재가 아닐까 하는 생각을 했다.

다만 자신이 본 놈의 상태창은 사람의 것과는 확연히 달랐다.

태워 먹다 만 종이처럼 전체가 시커멓게 그을려 있었고, 군데군데는 오래된 도자기처럼 금이 쩍쩍 갈라져 있기도 했다.

적혀 있던 글자들은 모조리 뭉개져 알아볼 수 없었으며, 읽을 수 있었던 것이라고는 두 번째 글자 단 하나뿐이었다.

“호(狐)라…….”

다만 그조차 너무 순식간이었던 데다가 역시나 일부가 뭉개져 있어 적확하다고는 할 수 없었다.

그래도 놈의 정체를 추측하는 데에 도움이 될 터였기에 류진성은 호라는 글자를 머릿속에 담은 채 조용히 마지막 흔적을 되짚었다.

*    *    *

합비에서의 새로운 나락문 출현.

그것만으로도 충분히 놀라운 소식이었으나 그저 떠들썩한 소문에만 그치지 않았다.

합비를 비롯해 정주, 서안, 성도 등 다양한 도시에서 각기 다른 형태의 나락문이 나타난 것이다.

하지만 어느 것이건 그 문은 굳게 닫혀 있어 안으로 들어간 이들은 누구 하나 없었다.

물론 문을 열고자 하는 시도 자체는 있었으나 모두 무위로 돌아갔고, 결국 새로운 나락문들은 각 도시에 속한 문파들의 엄중한 감시 하에 놓이게 됐다.

그러한 가운데 합비에 나타난 정체 모를 마물에 대해서는 함구가 이루어졌다.

“아직 이렇다 할 단서는 찾지 못했어요. 저희 가문에 원한을 지닌 이들을 추려봤지만 부끄럽게도 그 숫자가 워낙 많아야지요.”

“한시라도 빨리 찾아 우려를 덜으셨으면 좋겠군요. 헌데 어디까지나 외인인 제게 이 이상 알려주지 않으셔도 됩니다.”

“류 소협께서 양해해 주시지 않았다면 가문의 치부를 드러내야 할지도 모르는 일이었어요. 거기다 류 소협이 아니었다면 무사를 잃을 수도 있었겠죠. 아버님께서도 류 소협을 가문의 큰어른처럼 대하라 하셨으니 부디 그런 말씀은 거두어주시지요.”

더없이 지극한 남궁린의 말에 류진성은 멋쩍은 표정을 지으며 어색하게 얼굴을 매만질 수밖에 없었다.

그런 그와 마주 앉은 남궁린은 괜히 찻잔을 손가락으로 훑으며 빙긋 미소를 지었다.

“그보다 벌써 가신다고요? 아직 류 소협을 제대로 대접해 드리지 못한 것만 같아요.”

“벌써라기엔 합비에 제법 오래 머물렀습니다. 거기다 대접은 물론 보상이라는 명목으로 많은 금전도 주시지 않았습니까? 오히려 가주님께선 무언가 더 준비하는 기색이시더군요. 이 이상은 과하다 여겨지니 용봉지회에 참석하기 위해서라도 이만 가보려 합니다.”

“저희와 함께 가신다면 편히 모실 수 있을 텐데…….”

그녀는 아쉬운 듯 말을 흐렸으나 그저 조용히 미소를 짓고 있는 류진성을 보곤 품에서 곱게 접은 종이를 꺼내 내밀었다.

“혹 제가 시일에 늦거나 엇갈릴 경우 이 소개장을 통해 무림맹에 들어가실 수 있을 거예요.”

“감사히 받겠습니다.”

바로 고개를 가볍게 숙이고 소개장을 받아든 류진성은 왠지 그녀의 온기가 느껴지는 것 같아 약간의 민망함을 감추기 위해 애를 썼다.

“그럼, 용봉지회에서 다시 뵙겠습니다, 남궁 소저.”

“네, 부디. 기다리고 있을게요.”

용봉지회까지 네 달여.

류진성은 남궁세가가 있는 합비를 벗어나 섬서로 향했다.

56화

새로운 나락문 때문에 흉흉한 분위기의 합비에선 나가는 것도 쉽지 않아졌다.

한동안 삼엄한 경계 태세를 유지하기로 했기 때문이었다.

물론 남궁세가의 비호를 받고 있는 류진성은 별다른 검문 없이 쉽게 빠져나올 수 있었지만 말이다.

“이야, 제가 살다 살다 용봉지회에도 다 가보게 됐군요.”

“석 아우는 이전 용봉지회 때는 별 관심이 없었소? 분명 근처에라도 기웃거렸을 거라 생각했소만.”

언제나처럼 마부석에 앉은 석진은 손을 살랑살랑 흔들며 웃음 섞인 대답을 전했다.

“형님, 저는 강서성에서 나고 자랐습니다. 형님과 만나기 전에는 안휘에 잠깐 발을 들였던 게 전부였습니다. 그런데 섬서성까지 어찌 간답니까.”

현 중원의 양민들은 옆마을까지 가는 일도 그리 많지 않았다.

산적은 물론 호랑이나 마물들의 위협을 무릅쓰면서 다른 성까지 넘어간다는 건 어불성설이었다.

제아무리 무인이라 해도 영역을 벗어나는 일은 흔하지 않았다.

“거기다 그 용봉지회 아닙니까. 사람이 얼마나 많이 몰렸던지 서안의 성문을 닫을 수가 없었다고 합니다요. 머물 객잔의 방을 구하기도 하늘의 별 따기였다는데 제가 어찌 가겠습니까, 허허.”

석진의 말처럼 용봉지회는 전 중원의 커다란 축제라 할 수 있었다.

전 중원에서 내로라하는 문파들의 무인들이 모이고 그들을 보기 위해 더 많은 이들이 모여들었다.

그야말로 인산인해라 해도 모자랄 정도로 엄청난 인파가 몰린다 해 오죽하면 용봉지회 전후로 무림맹이 있는 서안(西安) 주변의 마물들 씨가 마른다는 말도 있었다.

그만큼 그저 구경하는 것마저 쉽지 않다는 말이기도 했다.

“그럼 잘되었구려. 석 아우가 나 대신 용봉지회 구경을 잘 즐겨줬으면 되겠소.”

“형님께선 역시 참가하실 생각이십니까?”

“기회가 주어졌으니 한번 해보려 하오. 또한 용봉지회라는 이름에 걸맞게 대단한 자들이 모일 거 아니오?”

석진은 무어라 하려다가 참고 속으로 꾹 삼켰다.

평소엔 참 좋은 형님이지만 무공이나 검만 관련되면 사람이 저러니 참 알다가도 모르겠다 싶었다.

그래도 이번에는 아예 판을 깔아주는 곳으로 가는 것이니 그나마 괜찮지 않을까.

어차피 형님 말마따나 자신은 구경하는 입장이니 걱정을 덜 해도 될 테고.

석진은 그렇게 생각을 정리한 후 자연스레 화제를 돌렸다.

“그나저나 결국 노군께선 오지 않으셨군요. 그래도 합비가 소란스러울 때 연통 하나 보내주실 줄 알았더니 바쁘신가 봅니다.”

“아쉬운가 보오?”

“에이, 아쉽기는요. 어르신 모시고 여행 다니기 어디 쉬운 일이랍니까. 음식은 입맛에 맞으신지 잠자리는 괜찮으신지 신경 써야 할 게 한두 가지가 아니지요.”

“석 아우?”

“거기다 노군께서는 원체 말씀이 없잖습니까. 무얼 해도 음 하고 제대로 대답을 안 하시니 좋으신지 싫으신지 알 턱이 있습니까요?”

“석 아우.”

“형님께서도 쌓이신 게 있다면 제가 책임지고 언젠가 따끔하게!”

제 말에 흥분했는지 목소리를 높이며 뒤를 돌아본 석진은 그대로 움직임을 딱 멈추고 말았다.

분명 마차 뒤편에는 류진성 혼자였거늘 어느새 나타난 혁건이 무심한 눈으로 자신을 쳐다보고 있었기 때문이었다.

석진은 온몸의 피가 식는다는 게 무슨 기분인지 단번에 이해했다.

그런 그를 보는 혁건은 한마디도 하지 않은 채 마치 석상처럼 우두커니 있을 뿐이었으나 석진은 등 뒤로 무수한 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.

“그, 극, 그으, 저, 노, 노군께서, 대체, 언제……?”

“얼마 되지는 않으셨소.”

류진성이 에둘러 말했으나 분명 혁건이 방금의 모든 대화를 들은 건 확실해 보였다.

석진의 눈이 정처 없이 방황하고 할 말을 찾아 끊임없이 입술을 달싹였으나 새어 나오는 소리는 하나도 없었다.

온몸이 덜덜 떨리니 고삐로 전해오는 불편함 때문인지 말조차 비틀거려 마차가 덜컹거렸다.

결국 보다 못한 류진성이 나서서 혁건을 향해 고개를 숙였다.

“노군께선 부디 노여움을 거두어 주시지요.”

“애초에 화난 적도 없다.”

“하지만 석 아우가 무례를 저지른 건 사실이지요. 석 아우도 어서 노군께 사과하시오.”

“죄죄죄, 죄송합니다! 소인이 그만 입이 방정맞아……!”

“되었다. 없는 자리에서는 나랏님 욕도 한다는데 고작 거지 욕을 한다고 누가 무어라 할 사람이 있겠느냐?”

혁건은 별일 아니라는 투로 말했으나 석진의 얼굴은 여전히 사색이 된 채 핏기가 돌아오지 않았다.

결국 화제를 돌리는 게 낫다 판단한 류진성이 다시 혁건에게 말을 건넸다.

“헌데 노군께서 가신 일은 잘 해결되었습니까?”

“아니, 잘 안 풀렸다.”

“노군께서 나셨는데도 그렇습니까? 설마 합비에 기이한 나락문이 나온 것보다 더 심각한 일이 벌어졌습니까?”

류진성은 얼굴을 굳혔고, 혁건은 수염을 긁적이며 말을 아꼈다.

어디까지 이야기해야 할지 고르는 듯한 모습에 류진성은 차분히 기다렸고, 이내 다시금 혁건의 입이 열렸다.

“심각하다면 심각할 수도 있지. 합비의 거지들의 수가 많이 줄었다. 원래 거지들이 줄어들었다 늘었다 하는 건 일상이지만 이번엔 그 폭이 심상치 않더군. 그중엔 아는 얼굴도 많아 한번 돌아다녀 본 것이다.”

“어? 노군, 혹시 그거 말입니다.”

불쑥 석진이 끼어들었으나 혁건의 시선이 향하자 또다시 자라처럼 목을 쑥 집어넣은 채 입술을 안으로 말아 넣었다.

오히려 그게 더 마음에 들지 않는다는 듯 혁건의 표정이 구겨지자 석진은 눈치 빠르게 하려던 말을 우다다 내뱉었다.

“말씀하신 거지분들께서 그, 머시냐, 불구자이지 않습니까? 왜 팔이나 다리 하나씩 없는 사람들 말입니다.”

“…….”

순간, 눈썹을 살짝 찡그렸던 혁건이었으나 곧 눈을 커다랗게 떴다.

석진은 그 반응을 보며 그럴 줄 알았다는 것처럼 만족스러운 웃음을 짓더니 조금 더 말을 덧붙였다.

“제가 여기저기 돌아다니면서 이야기를 듣는 걸 참 좋아하지 뭡니까. 그래서 합비에서도 형님께서 볼일을 보는 사이 이리저리 기웃거렸지요. 뭐, 남궁세가가 있는 곳이다 보니 자극적인 소문은 없었지만 말입니다. 거기다 새로운 나락문이 나타났으니 다른 소문들도 알아내기가 어려…….”

“본론만.”

“아차차, 죄송합니다요. 그러니까 가장 특이했던 소문이 뭔지 아십니까? 바로 귀신입니다, 귀신. 그것도 불구자만 잡아간다는 귀신 이야기이지요.”

혁건은 수염을 움찔하곤 석진에게 시선을 고정했고, 석진은 다른 곳으로 새려는 말을 달래려 정면으로 시선을 옮긴 채 말을 이었다.

“결국 불구자 중에 실종자가 다수 나온다는 이야기였습니다. 그런데 비슷한 시기에 거지들 중에서 사라진 이들이 있다 하니 같은 경우이지 않을까 싶었던 것입니다. 혹시 틀렸다면 바로 사과드리겠습니다.”

하지만 혁건은 대답하지 않은 채 무언가를 생각하는 듯했고, 말발굽 소리만이 마차 주변을 채웠다.

마침내 혁건이 다시 입을 열었으나 그 상대는 석진이 아닌 류진성이었다.

“저놈 좀 내가 빌려도 되나?”

참으로 뜬금없는 말이었기에 류진성은 저도 모르게 눈을 한 번 깜빡하고는 석진을 보았다.

석진 또한 영문을 모르겠다는 표정을 지었다가 이내 필사적으로 고개를 도리도리 흔들었다.

“저보다는 석 아우의 의견이 중요하겠지요.”

그 대답에 석진은 소리 없는 아우성을 지르다 혁건이 고개를 돌리자 쩍 벌렸던 입을 꾹 다물었다.

“나하고 일 하나 하지.”

“…….”

석진은 대답하지 않았다.

아니, 함부로 입을 열 수가 없었다.

그것을 무언의 긍정이라 본 것인지 혁건은 순식간에 다가가 석진의 몸 여기저기를 손가락으로 짚었다.

통나무처럼 몸이 뻣뻣하게 굳은 석진은 유일하게 움직이는 눈을 대룩대룩 굴렀고, 혁건은 그런 석진을 가볍게 들어 어깨에 얹었다.

“혀 깨물까 봐 그런 거다. 도착하면 풀어주마.”

눈치챌 겨를도 없이 점혈(點穴)을 당한 석진은 더 이상 의사 표현을 할 수 없었고, 억울한 눈빛을 류진성에게 보냈으나 그로서도 혁건을 말릴 수 없었다.

“석 아우가 보기보다 여린 사람이니 부디 살살 부탁드립니다.”

“오래 걸리지는 않을 거다.”

혁건은 그 한마디를 남기곤 마차에서 훌쩍 뛰어내려 그대로 허공으로 솟아올랐다.

마치 높이 쏘아진 화살처럼 순식간에 사라지는 뒷모습을 보던 류진성은 쓴웃음을 지은 채 마부석으로 자리를 옮겼다.

“석 아우도 그렇지만 나도 걱정이긴 한데…….”

오랜 여행길에 얼추 배우긴 했으나 제대로 마차를 모는 건 처음이었다.

류진성은 걱정과 함께 느껴지는 두근거림을 안은 채 고삐를 쥐었다.

*    *    *

어둑어둑한 밤.

고작 한나절 만에 석진의 빈자리를 절실하게 느낀 류진성은 모닥불 앞에 앉아 지난 사흘을 떠올렸다.

마차를 모는 것도 그렇지만 식수나 야영지를 찾는 것부터 사소한 일 하나하나까지.

석진이 있을 때와 비교해 보면 고생투성이인 일들이었다.

류진성이 할 수 없는 일들은 아니었으나 그래도 석진이 있을 때와 비교하면 차이가 굉장히 컸다.

“평소에도 저러면 좋으련만.”

거기다 지금 얌전히 콩을 먹는 말은 또 어떤가.

하루에도 몇 번씩 딴 길로 새려던 것을 막느라 애를 썼었다.

류진성은 석진이 빨리 돌아오기를 바라며 나뭇가지로 괜히 모닥불을 뒤적였다.

그렇게 잠시 시간을 죽인 후 그는 식사를 위해 모닥불 위에 냄비를 걸고 물을 부었다.

부스럭.

직후 들려온 소리에 그 뒤는 이어갈 수 없었지만 말이다.

류진성은 살짝 놀란 마음으로 자리에서 일어나 바로 검에 손을 얹었다.

분명 경계를 늦추지 않고 있었거늘 이렇게 가까이 올 때까지 전혀 눈치를 못 채고 있었다.

상대가 기척을 숨기는 데에 능숙하거나, 그런 쪽으로 특화된 마물이거나.

어느 쪽이든 위협이 될 수 있었기에 류진성은 소리가 들린 곳에 시선을 고정한 채 내력까지 천천히 끌어올리기 시작했다.

그리고 마침내 수풀이 흔들리며 이상할 정도로 기척이 옅은 존재가 모습을 드러냈다.

“거 불 좀 빌리자!”

다짜고짜 본론을 외치는 불청객을 본 류진성은 검을 뽑아야 할지 고민해야 했다.

허리까지 오는 머리카락은 어찌나 산발인지 얼굴이 제대로 보이지 않았고, 몸을 감싼 펑퍼짐한 의복은 구멍이 숭숭 뚫린 데다가 끝단이 잔뜩 헤져 있었다.

거기다 어깨에는 큼지막한 사슴 다리 한 짝을 얹고 있으니 그야말로 야인(野人)이라 칭해도 모자람이 없었다.

그러나 기이하게도 헤진 옷 사이로 드러난 피부와 신도 없이 흙바닥을 디딘 맨발은 오물 하나 없이 깨끗했다.

다른 한 손에는 검집도 없이 땅바닥에 검을 질질 끌고 있는 것이 가장 나중에 보일 정도로 기이하기 짝이 없는 행색이었다.

즉, 경계를 거두지 않을 이유로는 차고도 넘쳤다.

“거기 멈추시오.”

“불 좀 빌리자니까? 아직 밥 먹기 전인 거 같은데 내 선심 써서 고기도 나눠줄게.”

뻔뻔하기 짝이 없는 데다가 예의 따윈 한 톨도 신경 쓰지 않는 언행이었다.

거기다 조금씩 기세를 끌어올리는 류진성을 상대로도 전혀 주눅 들지 않을 정도로 상당한 경지에 오른 무인 같았으나 경지가 어디쯤인지 짐작하기가 어려웠다.

야인이라 그런지 기척 자체가 자연에 가까웠기 때문이었다.

처음에 기척을 제대로 느끼지 못했던 것도 그래서였다.

“당신같이 수상한 자와 어찌 동석을 하겠소?”

“어허, 무연자비(無緣慈悲)라. 모든 이들이 평등할 텐데 어찌 겉만 보고 판단하냐?”

“불씨 정도라면 빌려줄 수 있으니 저쪽으로 가시오.”

“하하, 그 정도면 충분하지. 정말 고마워! 댁은 꼭 극락왕생할 거야.”

이상할 정도로 시원하게 받아들인 야인은 칼을 질질 끌며 제법 멀리 돌아 공터의 반대편 바닥에 칼을 쿡 박아넣었다.

그러곤 수풀 속으로 들어가 장작으로 쓸 나뭇가지들을 대충 주워 와 바닥에 쌓았고, 류진성은 불이 잘 붙은 장작을 하나 집어 그쪽으로 던져넣었다.

그를 향해 엄지를 척 세운 야인은 그대로 불을 피우더니 사슴 다리를 척 꽂아 호쾌하게 통째로 굽기 시작했다.

한동안 공터에는 끓는 소리와 굽는 소리, 죽 냄새와 고기 냄새만이 정적을 채웠다.

마침내 수저가 그릇 바닥을 긁고, 이빨이 뼈를 긁는 소리가 들린 후 수풀을 향해 사슴 다리뼈가 휙 하고 던져졌다.

“그럼 배도 채웠고.”

야인, 그녀는 그렇게 말문을 열며 여전히 바닥에 꽂아둔 검을 단번에 뽑았다.

여기저기 이가 나가 엉망인 검을 류진성에게 쭉 뻗은 그녀는 이를 드러낸 채 마치 맹수 같은 웃음을 지었다.

“한번 겨뤄보자!”

57화

당혹스러웠다.

류진성은 전혀 생각지도 못한 그녀의 발언에 눈살을 찌푸리곤 입을 열었다.

“갑자기 얼토당토않은 소리를 하는 저의가 뭐요?”

그 말에 야인은 뭔가 뚱한 표정을 짓더니 여전히 그를 향해 겨눈 검을 까딱까딱 흔들었다.

“검사잖아? 이런 데서 검사끼리 마주쳤다면 싸우는 게 당연하지.”

외형처럼 무슨 야생동물 같은 말을 입에 담고 있었다.

류진성으로서도 그녀의 검이 궁금하지 않은 건 아니었으나 그렇다고 해서 무작정 싸우자는 말에 어울려줄 이유는 없었다.

그가 심드렁한 표정만을 짓고 있자니 야인은 무언가 잘못됐다는 걸 안 것인지 눈썹을 까딱였다.

“보통 이러면 버르장머리를 고쳐준다거나 세상이 넓다는 걸 알려준다거나 내가 여인이라는 걸 빌미 삼아 검을 꺼내던데, 흠.”

생각대로 일이 풀리지 않음에 턱을 긁적이던 그녀는 그래도 검을 겨눈 것을 내리지 않은 채 잠시 생각에 잠겼다.

모닥불이 타닥대는 소리와 이름 모를 풀벌레 소리만이 공터를 채우던 잠시의 시간이 지나고.

“아, 괜히 고민했네. 아핫, 아하하하하핫! 그래, 그러면 되잖아! 번뇌(煩惱)란 이렇게 벗어던지란 거지, 히히히!”

무언가 깨달았다는 듯 그녀는 세상 환하게 웃음을 터뜨렸다.

왠지 모르게 섬뜩한 느낌에 류진성은 왼손으로 검집을 꾹 쥐었고, 그녀의 축 늘어진 머리카락 사이에서 광기(狂氣) 어린 눈빛이 번뜩인 그 순간이었다.

카아아앙!

“하하, 그래! 그래야지! 댁이라면 이걸 막을 수 있을 거 같았어!”

다짜고짜 휘두른 그녀의 검을 막아낸 류진성의 검은 가늘게 떨리고 있었다.

불안정한 자세도 그렇지만 그녀 본연의 힘이 상당했기 때문이었다.

“원하는 게 뭐지?”

“이제야 웃기는 말투를 버렸구만! 자, 빨리 제대로 검을 들어! 난 댁의 검이 보고 싶어서 미칠 지경이라고!”

송곳니를 드러낸 미소를 머금은 그녀는 뒤로 물러나 류진성이 자리에서 일어나길 기다려 주었다.

계속 앉아 있다간 다시금 검이 휘둘러질 것 같았기에 류진성은 일단 자리에서 일어나며 말했다.

“검을 뽑지 않았으면 죽일 생각이었고?”

“당연하지. 분명 막을 실력이 있는데도 검을 안 뽑는다면 그냥 죽고 싶다는 뜻 아니겠어?”

도적처럼 재물을 탐하는 것도.

마물처럼 목숨을 탐하는 것도.

그렇다고 강자와의 승부에 목말라 있는 것도 아니었다.

그저 검을 맞대고 싶을 뿐.

류진성은 눈앞의 상대가 검에 미쳐 있다는 걸 알아차렸다.

“하아…….”

그 어느 때보다 골치 아픈 경우였기에 류진성은 자연스레 한숨을 내쉬었다.

혁건이라도 옆에 있었다면 또 몰랐을 텐데 하필 떨어진 때에 저런 괴인과 마주할 줄이야.

도망가려고 해도 말과 마차를 두고 갈 수도 없는 노릇이었다.

“대체 왜 한숨을 쉬는 거지?”

그런 류진성의 반응에 그녀는 이해할 수 없다는 표정을 지었다.

잔뜩 이가 나간 검으로 자신의 목덜미를 툭툭 두들기며 눈썹을 까딱였다.

“검을 나누자는 게 그리 불쾌할 일인가? 댁이라면 분명 두 팔 벌려 환영할 줄 알았는데?”

“대체 왜 그렇게 생각하는 거지? 나는 누구처럼 길손에게 함부로 칼을 휘두르지는 않다만?”

“하, 그걸 묻는다고? 진심으로?”

짧게 코웃음 친 그녀는 그대로 성큼성큼 걸음을 내디뎌 류진성을 향해 다가왔고, 류진성은 물러나지도 검을 들지도 않은 채 기다렸다.

마침내 서로의 코끝이 닿기 직전이 되어서야 멈춘 그녀는 고개를 살짝 올려 류진성과 눈을 똑바로 마주했다.

치자향.

류진성은 어릴 적 정원에서 키웠던 꽃나무의 향기를 떠올렸다.

검은 달빛을 품은 눈에 자신의 얼굴이 비쳤고, 도색(桃色)으로 엷게 물든 입술이 열렸다.

“댁…… 나와 동류잖아?”

“……뭐?”

그녀는 이를 드러내며 웃었다.

“현광.”

그것이 그녀의 이름임을 어렵지 않게 알아차렸다.

또한 언젠가 들었던 것까지도.

“보타암에서 이런 짐승을 기르고 있을 줄은 몰랐는걸.”

“날 알아? 하, 설마 사고(師姑) 할망구랑 안면이 있었나? 그래, 이것도 인연이라면 인연이겠지. 아니, 어쩌면 그래서 이렇게 만날 수 있었던 걸지도 모르겠네? 아니, 댁이 이상한 소리를 하니까 자꾸 이야기가 길어지잖아.”

중얼거리는 것처럼 말을 우수수 늘어놓은 현광은 더욱 더 얼굴을 밀어붙였고, 류진성은 이번에는 슬쩍 물러날 수밖에 없었다.

그것을 본 그녀는 또 한 번 히죽 웃더니 시선을 아래로 내렸다.

“짐승이라. 흐, 나를 그렇게 봐도 상관없어. 어차피 사람이나 짐승이나 마물이나 다 마찬가지거든.”

서서히 내려간 현광의 얼굴이 류진성의 목덜미 옆에서 딱 멈췄고, 뜨거운 입김이 그의 살갗을 보란 듯이 훑었다.

“짐승한테 물어뜯기기 싫다면, 제대로 발버둥 쳐줘. 검에 목마른 짐승을 달래는 건 제법 어려울 테니까 말이야.”

그녀가 가볍게 땅을 박차 뒤로 훌쩍 물러났고, 드디어 제대로 된 무인 같은 자세를 취했다.

하지만 그 속에서 여태껏 본 마물들을 뛰어넘은 야성을 느낀 류진성은 작게 숨을 고른 채 그녀가 자리 잡은 무대로 걸음을 옮겼다.

그녀가 말한 동류라는 것은 인정할 수 없었으나 온 힘을 다해야 함은 알고 있었다.

“류진성.”

“오, 그게 이름이야? 류……는 어감이 안 사니 진성이라 부를게. 괜찮지? 어차피 검을 나누고 나면 친우 아니면 적이었으니 괜찮겠지.”

마음을 다잡고자 이름을 밝혔으나 되돌아오는 반응은 가볍기 짝이 없었다.

그에 반해 그녀의 기세는 금방이라도 뛰어들 것처럼 거칠게 맥동하고 있었다.

그렇게 류진성이 막 자세를 잡은 순간.

카아아앙!

더 이상 참지 못하겠다는 듯 뛰어든 현광이 검을 휘둘렀다.

안 그래도 이가 빠진 검이 무시무시한 기세로 밀어붙이자 금방이라도 깨질 것처럼 삐걱댔다.

류진성은 눈썹을 한 번 꿈틀한 후 안쪽으로 파고들며 여러 번 검을 내질렀으나, 현광은 능숙하게 받아내곤 역으로 찔러오기도 했다.

야성적인 몸의 움직임과 별개로 검은 굉장히 안정적인 검로를 따라 휘둘러지는 게 기묘했다.

서로 간을 보는 것처럼 한 차례 어우러졌다 떨어진 뒤 류진성은 그녀의 검을 바라보며 말했다.

“아무래도 불안해서 그런데 그런 검 말고 다른 건 없을까?”

“응? 왜? 아하, 이게 신경 쓰이는구나?”

“혹시라도 부러지면 서로에게 낭패니까. 정 아니면…….”

“쓸데없이 괜한 걱정하지 말고 비무에나 집중해 줬으면 하는데?”

히죽 웃으며 말한 현광이 곧바로 내력을 끌어올리며 선명한 검기를 만들어냈다.

하얀빛에 가까운 검기는 이 빠진 검을 완벽하게 뒤덮었고, 나아가 맹렬한 소리를 내며 검날을 직접 갈아 세우기까지 했다.

“이렇게 하면 문제 될 건 전혀 없으니까.”

터무니없는 내력 낭비에 류진성은 헛웃음을 흘리며 자신 역시 검기를 일으켰다.

그걸 본 현광은 당장이라도 뛰어들 것처럼 발을 세웠다가 갑자기 동작을 딱 멈췄다.

“뭐야? 그게 다야?”

“……안타깝게도 아직 벽을 넘지 못했거든.”

“허어? 아니, 가만있어 봐. 그럴 리가 없는데? 내 코가 냄새를 잘못 맡을 이유도 없고, 아무리 생각해도 여태껏 싸웠던 놈들보다 훨씬 강한데? 쓰읍, 나를 속이는 것도 아니라면…….”

혼자서 중얼중얼 무언가를 투덜대는 현광의 모습에 류진성은 경지가 불만이라면 이제라도 그만두자고 할까 하는 생각마저 들었다.

그 정도로 현광의 모습은 불안정했으며, 은근히 느껴지던 어떠한 광기가 자꾸만 터져 나올 것 같이 느껴졌기 때문이었다.

“……아하, 그런 거군.”

짧은 한마디.

“……!”

카가아아앙!

류진성이 황급히 검을 들자 거친 불꽃과 함께 그녀의 검기가 자신을 집어삼킬 것처럼 이글대는 것이 보였다.

그 너머로 이상할 정도로 차분한 현광의 눈동자가 그의 눈을 똑바로 마주했다.

“똑똑히 봐.”

그녀의 검이 가슴팍 앞에서 똑바로 하늘을 가리킨 순간이었다.

천수무상검(千手無常劍)

유결(有結)

하얀 검 그림자가 수도 없이 불어나 사방에서 류진성을 향해 맹렬하게 들이닥쳤다.

말 그대로 천 개의 손이 검을 휘두르는 것만 같은 광경에 류진성은 마주 검을 휘둘렀다.

월하무은검(月下霧隱劍)

일초식(一招式) 신월무(新月霧)

류진성의 검이 아름다운 선을 허공에 그려내며 새하얀 검들을 튕겨내고, 또 튕겨냈다.

하지만 그럼에도 전부 막기에는 벅차 그는 곧바로 다른 초식을 펼칠 수밖에 없었다.

월하무은검(月下霧隱劍)

이초식(二招式) 상월무(霜月霧)

류진성의 검 또한 어지러이 펼쳐지며 여전히 숫자가 거의 줄지 않은 새하얀 검들과 맞섰다.

막고, 튕겨내고, 흘리고.

검이 계속해서 가속하며 화려한 검로를 허공에 수놓았다.

하지만 점점 시뻘건 핏방울이 섞이기 시작했고, 마침내 두 사람의 검무가 끝났을 때 류진성만이 일방적으로 상처를 입은 모습이 드러났다.

그러나 표정이 잔뜩 구겨져 있는 건 오히려 현광 쪽이었다.

“진짜로 웃기지도 않아. 진성, 너 정말로 검사가 맞아?”

“배운 게 검밖에 없다만.”

“그런 건 척 봐도 안다고. 그런데 어디 삼류 나부랭이보다 더 검사 같지 않으니 이러는 거 아냐?!”

도무지 이해가 가지 않는 언행에 류진성 또한 인상을 찌푸릴 수밖에 없었고, 현광은 이를 부득부득 갈면서 답답하다는 듯 계속해서 목소리를 높였다.

“방금 내 유결을 제대로 막지 못했으면 너는 죽었어! 알아?!”

“아니까 필사적으로 막아낸 거 아니겠어? 워낙 많아서 완전히 막아내지는 못했지만…….”

“그딴 말랑말랑한 검으로 막으려 하니까 그 꼬라지가 나지! 불가나 도가의 머저리들도 너만큼 답답하지는 않을 거다!”

“대체 무슨 소리를 하는 건지.”

순간, 류진성은 검을 세웠다.

급작스레 현광에게서 날카롭기 짝이 없는 기세가 쏟아졌기 때문이었다.

심장이 사납게 뛰기 시작하고, 온몸의 근육이 긴장해 금방이라도 검을 휘두를 준비를 했다.

“여태 사람 하나 죽여본 적 없지, 진성? 아니, 애초에 죽인다는 선택지가 머릿속에 있기나 한 거야?”

“……필요하다면.”

“하, 너는 지금 아주 큰 착각을 하고 있어. 검사로서 아주 치명적인 착각! 네가 손에 들고 있는 게 뭔데?!”

대체 왜 저리 흥분한 것인지 여전히 알 수 없었으나 류진성은 무언가 홀린 것처럼 대답을 했다.

“검.”

“그래, 잘 알고 있네. 그런데 왜 검의 본질에 대해서는 아예 생각도 안 하고 있는 거지?”

그는 미간을 슬쩍 찌푸렸고, 현광은 여전히 새하얀 검기가 매섭게 울어대는 검을 슥 내밀었다.

“사람을 죽이기 위한 무기.”

“……!”

그 말에 류진성의 머릿속에 남궁진천이 남겼던 화두가 거세게 타올랐다.

살의(殺意).

“마음을 다스리니, 수행을 쌓는다니 하는 이유들은 갖다 붙이기 마련이야. 검은 사람을 죽이기 위해 휘둘러지는 거고, 살인을 위한 최적의 형태이며, 보다 확실하게 죽이기 위한 검법도 있지.”

현광은 입꼬리를 비죽 올리며 날카로운 송곳니를 드러냈다.

“그런데 휘두르기도 전에 사람을 죽이지 않겠다고? 그딴 반쪽짜리 검이 누굴 벨 수나 있겠어?! 당연한 사실을 인정하고 받아들여! 칼침 맞아 뒤질 때까지 외면할 거냐? 자아, 마지막으로 기회를 주지.”

두근.

“날 죽일 생각으로 덤벼라, 진성.”

두근. 두근.

현광의 매서운 살기 때문일까.

머릿속을 뒤흔드는 살의라는 화두 때문일까.

그것도 아니라면 검에서 전해져 오는 뜨거운 열기 때문일까.

류진성의 심장은 마치 금방이라도 터질 것처럼 뛰고 있었다.

문득 그가 떠올리는 것은 가문의 원수가 더 있음을 알게 되어 분노에 잡아먹힐 뻔한 그 날의 기억.

자칫 심마에 빠질 위험도 있었던 아찔한 경험이었으나 이제 와서 생각해보면 분명 그때였을 것이다.

자신이 ‘벽’에 올라섰던 순간.

그때 자신은 분명 살의를 완벽히 억누르고 다스렸다 생각했다.

하지만 그게 아니었다.

“여태껏 외면했구나.”

검을 휘두르면서, 그것도 사람에게 향하면서 해할 생각을 하지 않다니 어불성설이었다.

살의마저 온전히 자신의 것으로 만들어야만 했다.

사부님께서는 검에 뜻을 담으라 그리도 말씀하셨거늘 아직도 이리도 어리석다니.

“하아…….”

류진성이 길게 숨을 내쉰 순간.

현광은 온몸의 피부에 소름이 돋는 것을 느꼈다.

마치 천 개의 칼날이 사방에서 겨누는 듯한 감각에 그녀는 몸을 부르르 떨며 황홀한 웃음을 흘렸다.

“아아……! 그래, 이거야! 역시 나와 너는 동류였어! 하하, 하하하!”

류진성과 현광에게서 흘러나온 기세가 중간에서 충돌하며 주변의 공기가 진동했고, 멀찍이 묶어둔 말이 투레질을 하며 조금이라도 더 멀어지려 했다.

현광의 검에서 새하얀 검기가 매서운 소리를 내며 진동했고.

“와라! 진성! 누가 죽어도 원망하지 말자고!”

류진성의 검에서 그 어느 때보다 선명한 검기가 치솟았다.

58화

“진성아.”

한창 검을 휘두르고 있던 류진성은 스승의 목소리에 검을 내리고 고개를 돌렸다.

천화는 빙긋 미소를 지은 채 이쪽을 보고 있었고, 류진성은 고개를 숙였으나 그보다 먼저 그녀가 입을 열었다.

“검(劍)이란 무엇이냐?”

언젠가 들었던 질문.

류진성은 잠시 고민해 봤지만 그날로부터 그리 오래 지나지 않은 지금 낼 대답은 하나였다.

“여전히 모르겠습니다.”

이제야 겨우 자신만의 형을 다듬고 있는 과정이었다.

류진성이 느끼기에 저 질문은 감히 답할 수 없는 인생의 난제나 마찬가지였다.

이미 천화에게서 그러한 검을 보았으니 말이다.

하지만 천화는 드물게 입술로 일자를 그리며 말했다.

“진성아, 그건 정답이 아니니라.”

류진성은 동그랗게 뜬 눈을 깜빡이다 들고 있는 검으로 시선을 내렸다.

사부님의 말을 이해하는 데에 조금 시간이 걸린 소년은 시선을 이곳저곳에 두며 다시 입을 열었다.

“그 말씀은 사부님께서 생각하시는 정답이 있다는 겁니까?”

“그럼 물론이지.”

저렇게 확언할 거라곤 생각하지 못한 류진성은 놀란 표정을 지울 수 없었고, 천화는 아무렇지 않다는 듯 담담한 목소리로 말을 덧붙였다.

“한때는 벗이었고, 한때는 벽이었으며, 또 한때는 그저 도구이기도 했으나, 그 후에는 하늘이기도 했느니라.”

소년은 스승의 대답을 이해하지 못했고, 천화는 빙긋 미소를 지은 채 한마디를 입에 담았다.

“지금 내게는 만상(萬象) 그 자체이니라.”

“……계속해서 의미가 변한단 말씀이신가요?”

그녀는 가볍게 손을 들었고, 어느 새 손에 잡힌 검이 류진성의 목검과 끝을 맞댔다.

소년은 맞닿은 검끝에서부터 청명한 기운이 전해지는 것을 느꼈고, 시선을 올려 천화의 깊은 눈동자와 마주했다.

“진성아, 사람은 한 가지 뜻만을 품고 살 수는 없는 법이니라. 기쁨과 슬픔이 공존할 수도 있고, 증오와 사랑이 함께할 수도 있지. 사람이 그럴지언대 검은 오죽하겠느냐. 그러니 언제나 검을 휘두를 때마다 귀를 기울여야 하느니라. 검이란 곧 제 마음의 거울일지니. 그에 비친 것을 외면하지 말아야 한단다.”

그것은 소년이 전부 받아들이기에 어려운 말들이었으나, 류진성은 한 마디 한 마디를 곱씹어 머릿속에 담아두었다.

그 모습을 흐뭇한 미소를 지은 채 지켜보던 천화는 잠시 기다려 주었다 다시 입을 열었다.

“이전과 다르게 이제는 검을 잡아보았지 않느냐? 그러니 다시 묻도록 하마. 검이란 무엇이냐?”

류진성은 고개를 내려 아직도 천화의 검과 맞닿아 있는 자신의 목검을 보았다.

답은 바로 나오지 않았다.

오히려 소년의 머릿속엔 목검에 얽힌 기억이 아니라 전혀 다른 기억이 떠올랐다.

천화가 보여준 일검(一劍).

그것을 떠올린 순간 류진성은 자연스레 대답을 입에 담았다.

“이정표입니다.”

*    *    *

짹짹.

어렴풋이 들려오는 새소리에 류진성은 천천히 눈을 떴다.

한 번 눈을 깜빡이자 정신이 어느 정도 돌아와 자신이 왜 이러고 있는지 생각해 냈다.

현광과의 비무 도중 찾아온 깨달음을 통해 제대로 된 검기를 발현했었다.

그렇게 서로를 향해 미친 듯이 검을 휘둘렀고, 거의 모든 내력을 쏟아부어 하루가 넘도록 비무를 이어갔었다.

그러다 누가 먼저라고 할 것도 없이 힘을 다해 쓰러졌고…….

‘왜 가부좌를 틀고 있는 거지?’

분명 지쳐 누웠던 것이 마지막 기억이었으나 어느새 운기조식을 취하는 것처럼 가부좌로 앉아 잠들어 있었다.

꿈에서는 오랜만에 사부님을 본 것 같았는데 언제나 그렇듯 정확하게 기억이 나질 않았다.

다만 언젠가 천화에게 몸의 내공을 정돈 받았을 때처럼 자신의 모든 기운이 차분하게 가라앉아 있음은 확실하게 느껴졌다.

마치 이전과는 아예 다른 사람이 된 것처럼…….

“……음?”

자신의 몸을 점검하던 류진성은 문득 느껴지는 이질감에 고개를 내렸고, 곧 이해할 수 없다는 듯한 표정을 지으며 눈살을 찌푸렸다.

“쿠울…….”

“…….”

어쩐지 다리 쪽이 조금 무겁다 했더니, 자신의 다리를 베개 삼아 제집처럼 편안하게 누워 잠든 현광이 있었다.

가부좌를 틀었으나 바로 옆에 검을 둔 자신과 달리 현광의 검은 조금 떨어진 곳에 뒹굴고 있었다.

자세히 보니 칼날의 삼분지 일이 날아가 있기도 했다.

저대로 들고 가는 것일까 하는 불안함이 있었으나 곧 알아서 하겠거니 싶어 다시 시선을 내려 깊게 잠든 현광을 보았다.

당장 깨우거나 자리를 옮겨주고 싶었으나 어찌 보면 깨달음을 준 은인이라고도 할 수 있었다.

자신과 어울려 주느라 고생했을 테니 좀 더 쉬게 해주자 싶었다.

물론 현광 본인이 가장 비무를 즐긴 듯했던 기억이 어렴풋이 떠올랐으나 류진성 또한 비무에 즐겁게 임했음을 부정할 수 없었다.

“동류라…….”

행동으로만 보면 무례하기 짝이 없던 그녀와 같다는 걸 인정할 수 없었으나 적어도 검에 대한 마음이라면 비슷하다 볼 수 있지 않을까.

아무리 경지를 넘어가는 특수한 상황이라 해도 이렇게까지 검을 휘둘러 본 건 사부님 이후로 처음이었으니 말이다.

‘아참, 그러고 보니.’

문득 떠오른 류진성은 시선을 위로 향해 원래라면 가장 먼저 확인했어야 할 것을 불렀다.

류진성(柳眞星) 18세

근골 : 중하(中下)

오성 : 중중(中中)

내공 : 중하(中下)

기교 : 중하(中下)

무공

- 역린참(逆鱗斬) 4성(四成)

재능 : 천무지체(天武之體)

오랜만에 열어본 상태창에서 가장 먼저 보이는 건 중저(中底)를 벗어난 네 가지 항목이었다.

그중 오성은 다른 것보다 한 단계 더 높았으나 이전부터 그래왔었기에 그는 아무렇지 않게 넘겼다.

무언가 생각했던 것보다 큰 감흥은 없었으나 그래도 한동안 멈춰 있던 한 발짝을 내디딘 것이니 자연스레 미소가 지어졌다.

중원 여기저기를 돌아다니다 보니 어느새 한 살 더 먹었다는 사실은 조금 뒤늦게 눈에 들어왔지만.

“뭘 혼자 재미있게 보고 있어?”

그 순간, 아래에서 들려오는 목소리에 류진성이 시선을 내리자 방금 일어난 듯 반쯤 감긴 눈을 소매로 비비는 현광이 보였다.

“일어났으면 비켜줄래?”

“싫은데.”

“아무리 보는 눈이 없다 해도 과년한 처자가 이러는 거 좋지 않다.”

“비구니한테 뭐래?”

류진성은 보타암에서 검을 잡는 여승들은 손에서 검을 놓기 전까지 출가를 하지 않는다는 사실을 석진한테 일찍이 들어 알고 있었기에 속으로만 한숨을 내쉬었다.

괜히 말로 꺼냈다가 귀찮아진다는 것은 하루 내내 한 비무를 통해 훤히 알고 있었다.

어떻게 쫓아낼까 고민하고 있자니 현광이 보란 듯이 하품을 하곤 눈을 반짝이며 입꼬리를 올렸다.

“혼자만 보고 있지 말고 같이 좀 보자.”

그렇게 말한 순간 류진성의 눈앞에 있는 상태창에 적힌 글자들이 순식간에 바뀌었다.

현광(賢光) 17세

근골 : 중하(中下)

오성 : 중하(中下)

내공 : 중중(中中)

기교 : 중중(中中)

무공

- 대혜심결(大慧心訣) 6성(六成)

- 천수무상검(千手無常劍) 6성(六成)

- 관음팔보(觀音八步) 5성(五成)

- 창해신법(滄海身法) 4성(四成)

- 공란(空欄)

- 공란(空欄)

- 공란(空欄)

재능 : 정결지체(淨潔之體)

현광의 상태창이 아무런 가림없이 류진성의 눈앞에 훤히 드러났다.

이 정도로 당당하니 오히려 당황스러울 지경이라 그가 눈만 깜빡이자 밑에서 현광의 불만 어린 목소리가 들려왔다.

“뭐야? 네 건 왜 이따위야?”

“너 같은 사람이 있을까 봐 숨기는 거지.”

“하, 이딴 거 숨겨봤자 어쩐다고.”

현광은 무언가 팍 식은 얼굴로 상태창을 지워 버리더니 다시 눈을 감아버렸다.

아무래도 비킬 생각이 없어 보였기에 류진성은 그녀가 잠들지 않기 위해서라도 말을 걸었다.

“보타암에는…….”

“진성, 놀라지 않더라?”

자신의 말을 끊으며 건넨 질문에 류진성은 또 무슨 말을 하나 싶은 얼굴로 쳐다보았고, 현광은 한쪽 눈만을 슬쩍 뜬 채 빙긋 미소를 지었다.

“내 재능을 보고도 놀라지 않은 사람은 네가 처음이거든. 너도 뭔가 있는 거지?”

크게 신경 쓰고 있던 게 아니었었으나 그녀는 이미 확신을 하고 있다는 듯 손가락을 세워 류진성의 옆구리를 쿡쿡 찔렀다.

“내 정결지체는 몸을 깨끗하게 유지해 주는 정도거든. 거기다 내공도 불순물 없이 깨끗하게 하는 정도? 덕분에 맨발로 다녀도 편한 건 좋지만.”

그녀는 그렇게 말하며 깨끗한 발을 위로 들어 보이더니 발가락을 꼼지락거렸다.

그 광경에 류진성은 절로 낯이 뜨거워지는 것을 느끼며 고개를 옆으로 돌렸다.

“상스러운 짓 좀 그만두지?”

“거참 승려도 아닌 놈이 할망구처럼 되게 뭐라 그러네. 그래서 네 재능은 뭔데? 뭐 있는 거 맞지? 나 말곤 처음 보거든. 좀 알려주라.”

“……천무지체.”

현광은 눈을 동그랗게 뜨더니 그대로 움직임을 딱 멈췄다.

그대로 몇 번 깜빡이던 그녀는 이내 인상을 와락 찌푸리며 류진성의 머리털을 쥐어뜯으려는 것처럼 손을 휘적댔다.

“이 부러운 새끼……!”

“적어도 이걸로 뭔가 득 본 적은 없으니까.”

“멋있어 보이잖아! 내놔! 나랑 바꿔! 이거 꽤 좋은 거야!”

시장판에서 물건을 강매하려는 상인처럼 생떼를 부리기 시작하자 류진성은 질색한 얼굴로 그녀의 손짓을 막아내다 겨우 입을 열었다.

“밥이나 먹자.”

“구래!”

그동안 했던 고생이 무색하게 현광은 몸을 벌떡 일으켰다.

*    *    *

달그락.

수저와 그릇이 부딪히는 소리가 평온한 식사 시간의 끝을 알리자 류진성은 쓴웃음을 머금었다.

쉴 새 없이 떠들던 현광이 먹을 때만큼은 조용했기 때문이었다.

석진이라면 식사 중에도 대화의 물꼬를 이어나가려 했으나 그래도 그의 이야기는 듣는 재미는 확실히 있었다.

다만 현광의 이야기는 몇 마디마다 주제가 휙휙 바뀌어 도저히 집중하기가 어려웠다.

거기다 자기가 하고 싶은 말만 하니 류진성은 대화가 어렵다고 느낄 수밖에 없었다.

“보타암으로 돌아가지 그래?”

“고기는 없냐? 이럴 줄 알았으면 사슴 다리 하나 더 들고 왔을 텐데, 쩝.”

기껏 이야길 꺼냈더니 이런 식으로 대놓고 말을 돌려 버리니.

류진성은 마치 산짐승과 대화하는 것 같다 생각하며 차라리 그녀가 흥미 있을 만한 주제를 꺼내기로 했다.

“용봉지회에 대해서는 알고?”

“그거 구파일방과 오대세가에서 으스대던 머저리들이 모여서 누가 더 뒷배가 강한지 겨루는 보여주기식 대회 아니었나?”

“……상당히 편협한 인식이네.”

무림맹에서 여는 대회이니 그런 경향이야 없잖아 있겠지만 그래도 무위에 있어서는 뒷말이 나오지 않겠거니 하고 있던 류진성으로서는 그대로 받아들이기 힘든 말이었다.

현광은 그저 어깨를 으쓱하며 머리카락을 탈탈 털 뿐이었지만.

“아무튼 조만간 용봉지회가 열린다고 해 서안으로 가는 중이지. 혹시 같이 갈 생각 있어?”

얼핏 친절한 제안처럼 들렸으나 류진성은 검에 미친 현광이라면 분명 자신을 따라올 거라 생각해 떼어내고자 두 가지 노림수를 숨기고 있었다.

하나는 용봉지회에 보타암이 참석한다면 바로 그쪽에 넘겨줄 것과 둘째로는 그래도 일행에 혁건이 있으면 완벽하게 억제해 줄 수 있을 거라 생각해서였다.

다만 검에 관해선 짐승 같던 현광이었으나 보타암과 연관되면 다른 사람과 하등 다를 바 없다는 걸 몰랐었다.

“싫은데? 분명 사고 할망구가 날 찾겠답시고 올 텐데?”

“그러게 왜 가출을 해서 여러 사람을 난처하게 만드는 건지.”

“거긴 검 휘두르는 것도 재미없다고. 수행이니 뭐니 하면서 재미없고 시시한 대련만 하니 못 참고 뛰쳐나왔지. 난 아무래도 역시 중원 체질인가 봐. 가는 곳마다 싸울 놈들이 넘쳐나니 얼마나 좋아? 거기다 가장 재미있는 너와도 만났잖아?”

저런 말을 해도 영 칭찬 같지 않다는 게 문제였다.

류진성이 무어라 말하기 어려운 눈으로 보고 있자 현광은 히죽 웃더니 엉덩이를 탁탁 털며 자리에서 일어나 땅바닥에 아무렇게나 뒹굴던 검을 주워들었다.

“흠, 이걸 어쩐다. 에이, 뭐, 좀 가다 보면 적당한 걸 들고 있는 놈을 만나겠지.”

윗부분이 날아간 검을 보고 그렇게 말한 그녀는 다시 류진성의 앞으로 다가왔다.

“만나서 즐거웠다.”

“가려고?”

“아직 모자라잖아. 너도, 나도. 흐흐, 그러니 더 강해지면 보자.”

그 말만을 훌쩍 남긴 현광은 그대로 몸을 돌리더니 바닥에 뒹굴던 나뭇가지 하나를 툭 차올렸고, 땅에 떨어지며 쓰러지는 방향을 향해 휘적휘적 걸음을 옮겼다.

회자정리(會者定離) 거자필반(去者必返)이라.

문득 떠오른 단어를 사라지는 현광의 뒷모습에 담아 보내며, 언젠가 광검(狂劍)이나 나찰녀(羅刹女)라는 별호로 다시 만나리라 어렴풋이 생각했다.

59화

“보타문에서 기재(奇才)를 들였다는 말은 들었었다.”

다시 합류하게 된 혁건에게 현광의 이야기를 전하자 그런 대답이 돌아왔다.

그는 눈썹을 긁적이며 기억을 잠깐 더듬고는 말을 덧붙였다.

“어찌나 애지중지 숨겨뒀던지 그 아이를 거두고 2년 후에야 겨우 소식을 접했지. 그 정도 괴물을 2년 동안 숨긴 데에는 보타문이 처한 특수한 상황 덕이 컸다.”

“특수한 상황이라 하면…….”

류진성이 조심스레 운을 띄우자 혁건은 잠시 입을 꾹 다물더니 빤히 눈을 마주해 왔다.

그러곤 눈만을 돌려 옆을 확인하곤 왜 그런지 이해한 듯 다시 입을 열었다.

“검후란 별호는 보타문에서 내세우던 것이지. 나락문이 등장하기 이전부터였으니 그들의 상징이라 해도 무방하다. 그런데 누구도 이견을 제시 못 할 만검후가 나타났지. 보타문은 검후를 되찾고자 봉문에 가깝게 외부 활동을 줄였고, 중원인의 관심 또한 줄어들어 내부 사정도 잘 알 수 없게 됐으니.”

“그럼 현광에 대해 어떻게 아신 겁니까?”

“낭중지추라. 그들이 제아무리 숨긴다고 한들 소문이 안 퍼질 리가 없다.”

무슨 소문인지 궁금해하는 류진성의 표정을 본 혁건은 들고 있던 술병을 입에 탁 털어 넣더니 소문의 진상을 입에 담았다.

“보타문 내에서 만나는 사람마다 싸움을 걸어서 투계라 불렸더군.”

저 성정은 아무래도 어릴 적부터 타고난 모양이었다.

아직도 그녀의 사나운 검격이 아직도 노리고 있는 것만 같아 류진성은 괜히 목을 매만졌다.

“혹시 현광을 보타암으로 돌려보낼 생각이 있으신지요?”

“보타문에 빚을 지워두는 건 나쁘지 않은 이야기다만 굳이 나설 이유는 없다. 절치부심한답시고 엉덩이만 붙인 늙은이들보다 저리 자유분방한 이가 새로운 바람을 불러일으킬 수도 있겠지.”

“노군께선 현광이 천하십대고수에 닿을 거라 생각하십니까?”

“그러는 너는 어떠냐? 직접 검을 맞대본 너라면 더 잘 알 테지.”

역으로 건넨 질문에 류진성은 잠깐 생각하더니 이내 혁건과 똑바로 눈을 마주한 채 말했다.

“사부님께서 이리 말씀하시더군요. 본인은 사람이라면 언젠가 누구나 닿을 경지에 있는 것뿐이라고. 저 역시 누구든 넘어설 수 있다 생각합니다.”

“우습군. 가장 가까이서 본 네가 그런 말을 하는 거냐? 아직도 끝자락 하나 보이지 않을 텐데?”

“그럼에도 감히 닿으려 하기에 검을 놓지 않고 있는 것이지요.”

우문현답이렷다.

혁건은 속으로 웃음을 흘리며 이야기를 돌렸다.

“이제 너도 벽을 넘은 모양이군.”

“노군께서 염려해 주신 덕분입니다.”

“실없는 소리 하기는. 그보다 아직 완벽하게 갈무리를 하지 못한 걸로 보인다만?”

“역시 노군의 눈은 못 속이겠군요. 부끄럽게도 그렇습니다.”

절정의 경지에 올랐다고는 하나 류진성은 아직 한 발짝 더 나아가야 함을 알고 있었다.

자신 안의 살의를 받아들였고, 현광과의 비무로 한 차례 쏟아내긴 했으나, 온전히 자신의 것으로 만들지는 못했으니 말이다.

‘한번 사람을 죽여본 자는 마음가짐부터 달라지지. 그것이 나쁘다는 건 아니네만 도우의 길이 더럽혀질까 그게 걱정이라네.’

문득 태허에게 들었던 그 말이 떠올랐다.

류진성은 한순간의 살의에 휩쓸리지 않아야 함을, 결코 마음만은 흔들리지 않아야 함을, 오롯이 자신의 뜻을 검에 세워야 함을 여러 번 다짐했다.

그런 그의 깊은 눈빛을 본 혁건은 고개를 한 번 끄덕이며 말했다.

“내가 더 해줄 말은 없겠군.”

“노군의 조언이라면 저보다 더 필요한 이들이 많을 겁니다.”

“들어먹지도 않는 놈들 이야길 해서 무얼 하겠나.”

혁건은 진절머리가 난다는 표정으로 손을 내저었고, 류진성은 빙긋 웃으며 고개를 슬쩍 돌렸다.

그 시선이 향한 곳에는 도착한 이후로 여전히 미동도 하지 않는 석진이 기절한 것처럼 누워 있었다.

“아무래도 좀 편히 쉴 곳을 찾아야 할 모양입니다.”

“그럴 필요 없다. 괜히 엄살 부리는 것이니.”

단호하게 말하는 혁건을 보니 아무래도 석진이 호되게 시달린 모양이었다.

갈 때조차 짐짝처럼 얹혀 갔으니 올 때는 또 오죽했겠는가.

류진성이 어떻게든 석진을 좀 더 쉬게 하고자 고민을 하고 있자니 혁건이 툭 던지듯 내뱉었다.

“정 그러면 저놈을 들고 근처 마을에 먼저 가 있도록 하마.”

“크헙! 저, 저는, 괜찮습니다요!”

그러자 석진이 상체를 벌떡 일으키며 짜내듯 목소리를 높였다.

귀신이라도 만난 것처럼 기겁하는 모습에 류진성은 가볍게 웃으면서 혁건에게로 고개를 돌렸다.

“석 아우는 도움이 되었습니까?”

“일머리가 제법이더군. 너의 동행이 아니었다면 개봉으로 끌고 갔을 거다.”

“하하, 그러면 실종 사건의 범인을 찾은 겁니까?”

“꼬리를 잡은 것에 불과하지. 불구자들에게 접근해 조금씩 선행을 베풀고는 조금씩 권유를 하는 집단이 있다는 걸 알았다.”

“……혹시 몸을 고쳐준다는 얼토당토않은 말을 했답니까?”

류진성이 설마 하는 심정으로 묻자 혁건은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

“가장 간절히 원하는 걸 알고 있으니 희망의 끈을 흔드는 것은 쉬운 일이었겠지.”

“아무리 그래도 사람들이 쉽게 믿지는 않았을 텐데요. 그게 실제로 가능한 일입니까?”

“신물(神物) 중에는 목숨줄을 붙드는 것도 있다지만 신체를 다시 자라나게 한다는 건 여태 들어본 적 없다.”

“당사자인 그들이 그런 걸 모를 리는 없을 텐데요. 설마 눈앞에서 팔이 자라나는 걸 보여주기라도 했다면 모를까…….”

“그건 모를 일이지. 지금으로선 목격담이 거의 없다시피 하다. 다만 놈들은 자신을 이렇게 소개한다고 하더군.”

혁건은 잠시 말을 멈췄다가 한 단어를 입에 담았다.

“대라신선교(大羅神仙敎).”

*    *    *

하남성(河南省).

길목이 교차하는 마을의 객잔은 수많은 길손들로 북적였다.

그렇게나 많은 사람이 모인 만큼 음식과 술을 나누는 소리와 함께 여러 이야기들이 오가고 있었다.

“자네, 그거 들었나?”

“또 무슨 쓰잘데기없는 소리를 하려고? 네가 말했던 기녀 이야기 한 번 더 해줘? 아직도 생각하면 화딱지가 나는구만.”

“그런 거 아니라고! 용봉지회 말이야, 용봉지회!”

“용봉지회라면…… 아직 몇 년 남았지 않나?”

“거봐. 자네는 소식이 왜 그렇게 늦나? 올해 용봉지회가 열린다고 하지 않나!”

“허어, 진짜로? 이번엔 왜 갑자기 빨리 한대? 아니지. 오히려 더 좋은 건가?”

그렇게 말하는 사내는 처음 듣는 모양이었으나 이미 주변에선 같은 주제의 이야기들이 쉬지 않고 이어지고 있었다.

현재 사룡이봉이라 불리는 이들부터 오호삼화라 불리는 이들, 나아가 각 문파의 기재들이라 알려진 이들까지.

대부분 다음의 용과 봉은 누가 될지에 대해 열렬하게 토론을 나누고 있었다.

장사꾼들은 무슨 물품을 서안에 내다 팔지 벌써부터 행복한 고민을 하기도 했다.

“용봉지회에 대해 세간에 알려진 모양이오.”

“슬슬 소문을 퍼뜨려야 중원 끝에서도 올 수 있을 테니까요. 보아하니 이번에도 바글바글 몰려들겠습니다.”

한쪽에 자리를 잡고 앉은 류진성과 석진은 주변을 둘러보며 그리 말했다.

전 중원에서 사람이 모인다고 하니 절로 아찔해지는 듯했다.

“일찍 출발하길 잘했소.”

“맞는 말씀입니다. 숙소를 구하는 것도 문제였을 테니까요. 아, 대회 참가자는 따로 지내던가요?”

“남궁 소저께 그리 들었소. 시종이나 호위는 동행이 가능하다니 혹시 함께 가시겠소?”

“에이, 됐습니다. 어차피 가봤자 도련님들밖에 없을 텐데 불편해서 못 있을 겁니다요.”

석진의 대답에 류진성은 그것도 그렇다는 듯 웃으며 입가심으로 차를 한 모금 마셨다.

안 그래도 혁건 때문에 쩔쩔매고 있는데 최소한 용봉지회만큼은 편하게 즐길 수 있도록 하는 게 석진에게도 좋으리라.

“그런데 노군께서는 정말로 서안까지 함께하신답니까?”

“그야 모를 일이오. 워낙 자유로운 분이시니 언제 훌쩍 떠나가도 이상하지 않을 거요.”

“저는 왜 그런 분이 저희와 계속 함께하는지 모르겠습니다. 호북에서 안휘, 이젠 하남까지. 이러다 섬서까지 갔다가 사천으로 가는 거 아닌가 모르겠습니다요.”

“그래도 노군께서 석 아우를 마음에 들어 하는 모양이오만.”

류진성의 말에 석진은 몸을 크게 들썩이더니 곧 소름이 끼친다는 듯 부르르 떨기까지 했다.

대체 그때 끌려가서 무슨 일을 당한 것인지 자세하게 이야기를 듣고 싶을 정도였다.

말만 꺼내면 석진이 저렇게 몸을 떨어 더 이상 못 물어봤지만.

“아무리 떠들어봐야 무얼 하나! 어차피 오대세가와 구파일방만의 잔치가 될 텐데!”

누군가의 쩌렁쩌렁한 목소리가 객잔 안을 채웠고, 떠들썩하던 내부가 거짓말처럼 조용해졌다.

불현듯 찾아오는 침묵이란 종종 있는 일이었으나 마지막 발언이 주는 반향이 너무나도 컸다.

때문에 그와 동석하고 있던 이들의 얼굴에는 곤혹스러움이 짙게 묻어 있었다.

“이 친구, 단단히 취했구먼.”

“예끼, 허튼소리일랑 집어치우고 이거나 처먹어.”

옆에서 안주를 입에다 쑤셔 넣으려 했으나 그는 손을 휘휘 내저어 거부하더니 턱을 한껏 들어 올리며 다시금 목소리를 높였다.

“내가 뭐 틀린 말 했나?! 여태 용이니 봉이니 호니 하는 자들 죄다 그곳 소속이잖나! 이번에도 보나마나겠지, 암.”

“앉게, 앉아! 이 친구 왜 이리 흥분했어?”

“이게 다 상태창인지 뭔지 하는 것 때문이지! 어릴 적부터 싹수가 보인다 하면 대형문파에서 죄다 데려가니 닭 우리에서 봉황이 태어나더라도 무슨 소용인가! 이번에는 오대세가가 심상치 않으니 그쪽에서 다 해먹겠지, 쯧쯔.”

“아무리 생각해도 이놈 이거 저번 용봉지회에서 대차게 꼬라…….”

그 순간, 무거운 기운이 객잔 내부를 훅 휩쓸었다.

석진은 몸을 흠칫 떨며 고개를 돌렸고, 객잔 입구에는 언제 나타났는지 모를 장신의 사내가 있었다.

머리에는 죽립을 눌러쓴 채 몸도 피풍의로 가렸으나, 드러난 검집은 그가 무림인이라는 것을 훤히 보여주고 있었다.

거기다 류진성의 시선이 한참이나 먼저 그곳에 향하고 있었다는 것을 확인한 석진은 침을 꿀꺽 삼키며 엉덩이를 슬쩍 뒤로 뺐다.

다시금 침묵으로 물든 객잔을 한 번 둘러본 죽립 사내는 이내 성큼성큼 걸음을 옮기더니 손님 중 유일하게 일어서 있는 상대를 향해 다가갔다.

방금 전까지 소리를 꽥꽥 지르던 그는 완전히 압도당했는지 옴짝달싹하지 못했고, 멱살을 붙잡힌 채 몸을 들어 올릴 때가 돼서야 겨우 입을 열었다.

“어, 어어……?”

다만 완전한 단어를 이루지 못한 채 허공을 훅 날았지만 말이다.

금방이라도 그의 몸이 탁자에 처박힐 것 같았으나 그곳에 앉아 있던 류진성이 어느새 일어나 부드럽게 받아 바닥에 내려주었다.

“내게 무슨 용무라도 있으시오?”

술에 취한 사내가 급히 고개를 숙이며 감사 인사를 하곤 후다닥 도망갔으나 류진성의 시선은 처음부터 끝까지 죽립을 쓴 사내에게 못 박혀 있었다.

말없이 다시 걸음을 옮겨 류진성의 앞에 다가온 사내는 곧 죽립을 벗어 얼굴을 드러냈다.

어딘가 귀하게 자란 도련님 같은 외모는 분명 처음 보는 이었으나 류진성은 묘한 기시감을 느꼈다.

“실례했군. 저놈이 하는 말이 기분 나빠서 대충 던졌는데 하필 이쪽으로 날아갈 줄은.”

“이곳에 들어올 때부터 나를 보고 있었다는 걸 뻔히 아는데 빙 둘러 이야기하지 맙시다.”

“흐, 감각도 좋고. 듣던 것보다 기대 이상인데.”

단호한 류진성의 태도에 그는 대답 대신 웃음을 흘렸고, 보다 못한 석진이 수염을 씰룩대며 자리를 박차고 일어섰다.

“네노옴! 형님이 누군지도 모르면서 제 명을 재촉하는구나! 형님으로 말할 것 같으면 구괴도를 쓰러뜨리고, 창호검 대협과 막역지우이며, 절정의……!”

호들갑을 떨던 석진의 말을 들은 체도 하지 않던 사내는 불쑥 자신의 이름을 입에 담았다.

“단목세가의 일공자, 단목치다.”

“비성검(飛星劍)!”

“왜 이런 곳에……?”

여기저기서 놀라움을 감추지 못하는 소리들과 함께 석진은 눈을 부릅뜬 채 자라처럼 목을 쑥 집어넣고는 얌전히 자리로 돌아갔다.

어느새 눈치 빠르게 객잔을 벗어난 이들을 따라 슬금슬금 자리를 피하려는 사람들도 상당수 있었다.

류진성은 남창의 창화루에서 있었던 일을 떠올렸고, 단목치는 그 일까지 입에 담았다.

“류진성, 맞나? 내 못난 동생에게 이야기는 들었지.”

“은원에 관한 이야기라면 당사자와 직접 나누고 싶소만.”

“그런 재미없는 얘길 하려 이곳까지 찾아온 게 아니거든.”

도통 알 수 없는 말을 하는 그 모습에 류진성은 미간을 찌푸렸고, 단목치는 실실 웃으며 걸음을 옮기더니 탁자 위에 목함을 턱 하고 얹었다.

“나와 내기 하나 하지.”

“내기?”

목함 위에 손을 얹은 채 단목치는 류진성과 똑바로 눈을 마주하며 한 마디를 덧붙였다.

“내가 이긴다면 단목세가에 몸을 담아라.”

60화

단목세가에 몸을 담아라.

내기야 어찌 되었건 참으로 어처구니없는 말이었다.

“못 들은 걸로 하겠소.”

그렇기에 류진성은 단호하게 그리 말할 수밖에 없었다.

애초에 수상쩍은 내기를 할 이유도 전혀 없었으니 말이다.

그 대답에 단목치는 별다른 표정 변화 없이 미리 준비해 온 듯한 말을 이어 내뱉었다.

“내기는 마음에 들지 않는가 보군. 그럼 제안이라면 어떻지? 단목세가로 들어와라. 바라는 모든 걸 내주지. 원한다면 적당한 방계 계집도 줄 수 있다만?”

류진성은 뭐라 대꾸할 말이 생각나지 않아 헛웃음을 흘렸다.

요즘 들어 왜 이리 뻔뻔한 이들만 만나는 것인지 모를 정도였다.

그 반응에 단목치는 아예 의자를 빼고 앉기까지 하더니 자신감 넘치는 미소를 머금은 채 다시 입을 열었다.

“정말 대우는 섭섭지 않게 해줄 거라 약속하지. 정이 그놈이 무어라 했든 세가로 들어온다면 모든 원한은 없던 일이 될 거다. 아직 적을 둔 곳이 없다 들었는데 이쪽으로 오지 그래?”

“사양하겠소. 아직 어디에 몸을 담을 생각은 없으니.”

“하기야 그럴 마음이 있었다면 남궁세가에 남아 있었겠지? 워낙 부지런하게 돌아다녀서 정착할 곳을 찾고 있나 싶었는데 아니었나 봐?”

“…….”

단목치는 여전히 손을 얹은 목함을 달그락대며 그렇게 말했고, 시선은 류진성이 아닌 그 목함을 향해 있었다.

류진성은 더 이상 참을 필요성을 느끼지 못하곤 그의 앞자리에 털썩 주저앉아 다분히 기분 상한 목소리를 냈다.

“뭘 원하는 거지?”

“단목세가로 오라니깐?”

“뒷조사를 하고 있다는 걸 대놓고 말하는 곳에 뭘 믿고?”

“그만큼 진심이라는 거다. 네 검에 흥미가 있다면 믿겠나?”

류진성은 대답 대신 손가락으로 탁자를 몇 번 두들겼다.

“……대충 알겠네.”

기분 나쁜 티를 숨기지 않던 그가 갑작스레 차분한 목소리를 내자 여유롭던 단목치의 표정이 처음으로 굳었다.

그런 단목치를 향해 류진성은 한마디를 덧붙였다.

“가문 간의 싸움이라면 난 어느 쪽을 들어줄 생각이 없거든.”

설마 간파당할 거라 생각은 하지 못한 것인지 단목치는 눈을 조금 크게 떴고, 류진성은 탁자 위로 깍지를 끼더니 잠깐 닫았던 입을 다시 열었다.

“나의 행적을 좇고 있었던 것치고는 기묘한 때에 찾아왔지. 마치 용봉지회 때 무슨 일을 저지를 사람처럼 말이야. 아, 혹시 그런 건가? 제법 실력 있는 자들을 매수하고, 대진표를 조금 건드려 단목세가의 이름을 알리려고 한다던가? 설마 그 대단한 단목세가에서 이렇게 치졸한 짓거리를 하겠냐만은.”

류진성의 말이 끝을 맺었음에도 단목치는 단 하나의 반박도 하지 않았다.

객잔 내부는 대부분 손님이 빠져나간 채 남아 있던 이들은 아예 이쪽으로 눈길도 주지 않고 있었다.

오로지 석진만이 모르쇠 멍청한 표정으로 눈을 끔뻑대고 있을 뿐이었다.

무거운 침묵 이후 다시 미소를 덧댄 단목치는 엄청난 발언을 입에 담았다.

“정말로 그럴 생각이라면?”

그의 태도가 마음에 들지 않아 도발할 생각으로 음해에 가까운 말을 내뱉었던 류진성이 조금 당황을 느낄 정도였다.

단목치는 여전히 붙들고 있던 목함을 열어 내부를 드러냈고, 들어있던 물건을 확인한 석진이 숨을 크게 들이 삼켰다.

“양생환(養生丸). 드물게 원귀(園龜)의 등에서 발견되는 금양과(金陽果)를 단약으로 만든 거다. 그냥 섭취한다면 막대한 내공을 얻고, 전투 중엔 순간적으로 경지를 끌어올릴 수도 있고, 위급할 때 한 번은 목숨을 구해줄 수도 있지.”

“대단한 영약이라는 건 알겠다만 나는 이미 대답했을 텐데?”

“하, 젠장. 그래, 내가 졌다. 표정이야 그렇다 쳐도 눈빛까지 흔들리지 않는 사람은 네가 처음이다. 이젠 포기할란다.”

더 이야기하기 지쳤다는 것처럼 단목치는 완전히 질린 얼굴로 목함을 닫더니 그대로 품에다 집어넣기까지 했다.

손바닥 뒤집는 것 같은 태도 변화에 류진성은 속으로 헛웃음을 흘리며 말했다.

“용건 끝났으면 돌아가지? 보다시피 아직 식사가 끝나지 않았거든.”

“마지막으로 한 가지.”

기다렸다는 듯 그렇게 말한 단목치는 그를 향해 고개를 슬쩍 기울이며 목소리를 낮췄다.

“정이가 쉬이 못 믿을 이야기를 했지 뭐야. 방계도 아닌 이가 낙성십이검을 완벽히 펼쳤다고.”

“당시 술에 잔뜩 취했었으니 잘못 본 게 아닐까 싶은데.”

“나도 무턱대고 믿지 않아. 다만 어느 방식으로든 진상을 파헤칠 수 있는 권리가 내겐 있다는 거지.”

이젠 협박까지 하려는 모습에 류진성의 불쾌감은 더욱 치솟았으나 이어진 단목치의 말에는 귀를 기울일 수밖에 없었다.

“용봉지회에 참가하려는 거지? 아아, 대답하지 않아도 돼. 다 알고 있으니까. 그러니 충고 하나 해두지. 무슨 검법을 쓰더라도 부디 최선을 다해야 할 거다.”

그는 자리에서 일어나 이를 드러낸 채 웃으며 한마디를 덧붙였다.

“무림에서 자기 자신을 증명하지 못한다면 그저 먹잇감이라는 걸 똑똑히 기억해.”

*    *    *

단목치가 떠나고 조금씩 시끄러움이 돌아온 객잔 안에서 석진은 남은 음식을 집어먹으며 말했다.

“그래도 저 정도면 굉장히 괜찮은 축에 속합니다. 형님께서 칼부림 안 한 것만 봐도 그렇죠.”

“……기준이 조금 이상하지 않소?”

“아니, 들어보십쇼. 그자가 형님의 심기를 거슬리게 한 건 맞지만 결국 등용 제안이었고, 마지막에 한 말도 나름 뼈 있는 충고이지 않았습니까요.”

가만히 생각해 보니 단목치의 행동을 떼어놓고 되짚어보면 그러한 경향이 없는 건 아니었다.

이전에 석진이 했던 말처럼 가문의 절기를 멋대로 훔쳐 간 것이나 다름없는 행동을 한 자신에게 저런 제안을 하는 것 자체가 이해되지 않기는 했다.

그래서 사람을 모아 용봉지회 때 무언가 일을 벌이리라 생각했으나 단목치는 오히려 잘해보라는 충고까지 해주었다.

“설마 그것뿐만이 아니라면……?”

“형님, 가문 간의 싸움에 끼어들지 않겠다고 하시지 않았습니까?”

석진이 게슴츠레하게 뜬 눈으로 제법 날카로운 질문을 건네자 류진성은 진지한 어투로 대답했다.

“그로 인해 내 가까운 사람이 피를 본다면 더 이상 흘려넘길 수 없으니 말이오.”

류진성이 똑바로 눈을 마주한 채 그리 말하자 석진은 절로 가슴 속에서 울컥하는 감정이 솟아오르는 것을 느꼈다.

처음에야 억지로 끌려온 동행이었으나 여러 일들을 함께 겪은 후 석진은 진심으로 류진성을 형님으로 모시고 있었다.

그런 마음이 인정받는 것 같아 괜히 콧잔등이 시큰거렸다.

“또한 이는 용봉지회를 위해 그냥 내버려둬서는 안 될 일이오.”

“……그건 또 무슨……?”

“무릇 무인들의 비무란 온전히 서로가 자신의 역량을 겨루는 자리여야 하오. 하물며 전 중원에서 내로라하는 이들이 모이는 용봉지회는 어떻겠소. 만인이 즐겨야 하는 축제를 제 욕심 때문에 망치려 하니 그것은 분명 옳지 않은 일이오.”

그 말이 석진의 귀에는 대놓고 판을 깔아준 곳에서 시원하게 칼 좀 휘두르려는데 왜 옆에서 방해를 하려는 것이냐는 의미로만 들렸다.

애초에 앞서 말했던 이유도 진심을 숨기려는 게 아닐까 싶었다.

시큰거리던 콧잔등을 다른 의미로 씰룩대던 석진은 결국 화살을 다른 이에게 돌리기로 마음먹었다.

“차라리 노군한테 도움을 요청해 보시는 건 어떻습니까?”

잠시 후, 식사를 마친 류진성과 석진은 마차로 향했다.

거지는 객잔에 돈 내고 들어가지 않는다며 훌쩍 사라졌던 혁건이 돌아와 누워 있는 것이 보였다.

단목세가와 엮였던 일과 함께 단목치에 대한 이야기를 마치자 혁건은 생각할 것도 없다는 듯 단호하게 말했다.

“그냥 내버려 두거라.”

“노군께서도 그가 용봉지회를 망치려 한다 생각하시는군요.”

생각을 간파당한 느낌에 혁건은 불편한 소리를 냈으나 곧 태연하게 다른 이야기로 넘어갔다.

“애초에 용봉지회라는 것 자체가 저들만의 정치판이다. 자신들의 후계를 내세워 세가나 문파가 얼마나 강성한지 증명하는 거지. 안 그래도 내버려 두면 싸움판을 벌이는 놈들이 여태 뒷공작 한 번 안 했을까. 그리고 그걸 간파한 놈들이 하나도 없었을까.”

그 말에 류진성의 뺨이 가볍게 달아올랐다.

혼자서는 그리도 심각한 사태일 거라 생각했거늘 정작 혁건은 연례행사처럼 이야기를 하고 있으니 성급하게 행동했나 하는 부끄러움이 몰려왔던 탓이었다.

“대형 문파란 그런 것이다. 아무리 위세가 대단하다고 한들 그들의 살을 노리는 승냥이들은 어디에나 있는 법이지. 그런 외압을 견뎌내고 오히려 단죄하는 것이 그들의 힘이다. 그래서 더욱 그들만의 대회로 보이는 법이지. 물론 검후 그 여자 같은 예외도 있지만…….”

“만검후께서도 용봉지회에서 우승했던 겁니까?”

놓칠 수 없는 말에 류진성은 조금 급하게 질문을 던졌고, 혁건은 잠시 실수했다는 표정을 지었다 인상을 와락 찌푸리며 말을 툭 뱉었다.

“용봉지회가 아니라 다른 곳이었다만 중요한 게 아니니 넘어가지. 단목세가쪽에서 이리 적극적으로 나선 건 처음이지만…… 어쨌건 무슨 일이 일어난다고 한들 무림맹에서 대처해야 될 일이니 굳이 나설 것 없다. 그래도 나서고 싶다면 해야 할 일은 딱 하나지.”

“그게 무엇입니까?”

류진성의 물음에 혁건은 미세하게 입꼬리를 올렸다.

“네가 보란 듯이 우승하는 거다. 특별한 사문도 없는 데다가 아직 별호도 붙지 않은 놈이 우승해 버린다면 사람들의 시선이 어디로 향하겠나? 다른 문파나 세가에서 제 이름 알리려 용을 써도 우승을 못 한다면 누가 기억할까. 저들도 용봉지회를 망칠 생각은 없을 터이니.”

혁건이 그리 말하자 류진성은 웃음을 흘릴 수밖에 없었다.

“참으로 명안입니다, 하하.”

뒤에서 가만히 듣고 있던 석진이 이젠 뭐라 하기도 지친다는 표정으로 보고 있었으나 그가 눈치챌 일은 없었다.

고개를 채 돌리기도 전에 흐뭇한 미소를 짓는 표정으로 바꾼 석진은 양손을 비비며 말했다.

“역시 대단하십니다, 형님. 그런데 말입니다. 혹시 개방 출신과 만나게 되면 어쩐답니까?”

확실히 그건 혁건을 생각하면 조심스러운 부분이었다.

혹시 하는 생각에 고개를 돌리자 혁건은 가당치도 않다는 듯 코웃음을 치며 말했다.

“내 얼굴 봐서 뭐하게? 내가 같은 거지라고 봐주라고 할 것 같나? 개방의 이름을 내걸고 그딴 짓거리를 벌이는 놈이 있다면 내가 직접 대가리를 깼을 거다.”

“실례했습니다. 그런 의미가 아니었으나 불필요하게 오해를 드린 것 같군요.”

류진성은 바로 고개를 숙였고, 석진은 벌써 땅에 머리를 박을 기세로 허리를 숙이고 있었다.

순간 따악 하는 소리와 함께 석진이 그대로 바닥에 엎어졌고, 혁건의 목소리가 이어졌다.

“애초에 이번 용봉지회에 나갈 법한 놈이 없다. 싹수가 보이는 놈이 여태 보이질 않으니, 원.”

“노, 노군……. 저는 왜…….”

“괘씸해서 그런다. 나를 추한 늙은이로 만드니 좋더냐? 네가 거지였다면 고작 꿀밤 한 대로 끝나지 않았을 거다.”

석진은 반박하지 못하고 머리를 붙잡은 채 끙끙댔다.

그 모습을 보던 류진성은 고개를 슬쩍 돌려 하늘을 쳐다보았다.

‘우승이라…….’

처음 용봉지회의 소식을 접했을 땐 그저 참가만 해보자 싶었었다.

전 중원의 내로라하는 무인들이 모이는 것이니 그들과 겨뤄보고 싶은 마음뿐이었으니 말이다.

굳이 목표를 잡는다면 이름을 알리는 정도였다.

류가장 멸문의 진상을 알아내기 위해선 혼자 힘으로는 한계가 있다는 걸 가면 갈수록 피부 깊숙이 느끼고 있었다.

사부님을 밝힐 수 없으니 결국 자신의 이름값을 올려야 그들의 중심부에 다가갈 수 있을 테니.

류진성이 조용히 더 높은 곳을 향해 갈 것을 생각하고 있는 사이 석진을 타박하고 있던 혁건이 문득 생각났다는 것처럼 말했다.

“이번 용봉지회 참가하는 문파들에 대해 듣고 온 게 있다.”

자리를 비운 사이 개방 분타에 들르기라도 한 것인지 그런 말을 꺼내자 류진성과 석진은 호기심 어린 눈으로 그를 쳐다봤다.

그런 혁건의 눈은 오직 류진성에게만 꽂혀 있었고, 잠시 후 그 입에서 나온 한 단어는 류진성이 순간 생각하고 있던 걸 다 잊어버릴 정도로 강렬했다.

“그중에 용호파가 있더군.”

61화

푸드덕.

날갯짓 소리와 함께 미리 열어둔 창문으로 비둘기 한 마리가 날아들어 창틀에 걸터앉았다.

그걸 본 방의 주인은 히죽 웃으며 손에 들고 있던 것을 위로 튕겨 던졌다 받았다.

“드디어 왔군.”

사내는 그렇게 말하며 다시금 손에 있던 것을 튕겼다.

그것은 푸른 옥으로 만든 것 같은 검지 크기의 삼각 막대였다.

그리고 방금 들어온 비둘기의 목에도 같은 모양의 막대가 단단히 묶여 있었다.

귀소석(歸巢石).

나락에서 간혹 발견되는 한 쌍의 돌로써 이렇게 전서구에 달아 보내면 같은 쌍의 주인을 찾아가는 것이다.

본래 전서구란 돌아올 곳을 각인시키고 훈련시켜야 하는 것이었으나 귀소석의 발견으로 전서구의 범위는 더욱 확대되고 간편해졌다.

이렇게 벽지에서도 서신을 받을 수 있으니 말이다.

사내, 단목치는 전서구의 다리에 달린 통에서 서신을 빼내 펼쳤다.

“……당문(唐門)의 아가씨가 이렇게나 해줄 줄이야. 대체 용봉지회를 어쩌려는 건지, 하하.”

그는 유쾌하게 웃으며 한 번 더 편지를 읽은 뒤 곧바로 답장을 쓸 종이를 펼쳤다.

그러다 며칠 전 만난 이가 문득 머릿속에 떠올랐다.

류진성.

“쓸 만한 패처럼 보였는데.”

남창 진출을 위해 둘째 단목정을 보낸 건 반절의 성공만 거두었다.

그곳의 하오문과 어느 정도 협력 관계를 맺는 건 성공했으나 류진성의 방해로 일방적인 이득을 챙기지는 못했다.

처음에 단목정에게 맞선 놈이 있다는 보고를 들었을 땐 그저 의협심에 나대는 애송이 낭인이라 생각했었으나.

그가 낙성십이검을 펼친 것도 모자라 호위로 따라 보냈던 전중까지 나섰다는 이야길 들었을 땐 농담이라도 하는 건가 싶었다.

하오문의 제안에 따라 놈의 추적을 의뢰하긴 했으나 그 행적을 전해 들을 때마다 정말 어처구니가 없었다.

“무당파에서 운룡이 직접 마중을 나올 정도로 중요한 손님이라. 나름 좋은 관계를 맺을 수 있겠다 싶었더니.”

그래서 직접 만나봤더니 어떤가.

권력을 탐하는 것도 아니고, 금을 탐하는 것도 아니고, 명예를 탐하는 것도 아니었다.

웃기지도 않는 협객질을 하는 무림인 그 자체였다.

“당가 아가씨가 보면 참 좋아할 인물인 건 확실하겠네.”

조소를 머금은 단목치는 곧 있을 용봉지회를 생각하며 붓에 먹물을 듬뿍 머금었다.

“내가 했던 이야기를 흘려듣지 않았으면 좋겠는데…….”

류진성에게 가문으로 들어오라 했던 것도, 대회에서 최선을 다하라 했던 것도 모두 진심이었다.

곧 단목치의 붓이 힘차게 종이 위를 내달렸다.

“그저 절강성의 패자인 단목세가가 아니라…… 칠대세가(七代世家)의 일원이 된다면 그 어떤 적도 용납하지 못할 텐데.”

곧 단목치의 서신을 매단 전서구가 그곳을 떠나 서안으로 향했다.

*    *    *

마을에서 하루를 묵고 다시 서안을 향해 출발한 마차엔 무거운 침묵이 내려앉아 있었다.

원래라면 석진이 촉새처럼 쉴 새 없이 떠들고, 한 번씩 류진성이 몇 마디 거들며, 간혹 혁건이 잘못된 정보를 정정해 주는 것이 여행길의 일상이었다.

그러나 어제 그 대화 이후로 류진성은 심각한 표정을 짓고는 생각에 잠겨 여태 간단한 회화가 아니면 입을 통 열지 않았다.

혁건이야 워낙 과묵한 노인이니 자연스레 석진 또한 말수가 줄어드는 건 어쩔 수 없었다.

하지만 그러한 분위기를 싫어하는 석진은 더 이상 가만히 두고만 볼 수 없었다.

해가 중천을 넘어가는 지금까지 참은 것도 굉장히 많이 참았다 할 수 있었기에 석진은 결심한 얼굴로 고개를 휙 돌리곤 말했다.

“형님! 용호파가 혹시 그 용호파입니까?!”

소리를 버럭 질렀기에 눈을 감고 있던 혁건이 한쪽 눈을 슬쩍 떴고, 류진성은 그보다 한발 늦게 눈을 깜빡이며 석진에게 고개를 돌렸다.

“석 아우, 뭐라 하셨소?”

“어제 노군께서 말씀하신 용호파가 강서에 있는 그 용호파가 맞는지 물었습니다.”

류진성은 그제야 겨우 정신을 차리고 석진이 강서성 토박이에 귀가 밝은 사람이라는 걸 기억해냈다.

용호파가 어디 시골 문파도 아니고 제법 규모가 있는 곳이었으니 당연히 알 만했다.

“석 아우가 생각하는 곳이 맞소. 용호산에 있는 도가 문파 말이오.”

“그럼 그곳과 형님은 무슨 관계랍니까? 어제부터 표정을 이렇게 하고 계시니 이 아우! 마음이 불편해서 도저히 견딜 수가 없습니다요!”

그동안의 설움을 모두 털어내려는 듯 우스꽝스러운 표정까지 지어가면서 석진은 제 마음을 토로했다.

류진성이 잠깐 생각하기에도 석진이 했을 마음고생이 보여 씁쓸한 미소와 함께 말했다.

“본의 아니게 석 아우에게 걱정을 끼친 모양이오. 이제 괜찮으니 그럴 일 없을 거요.”

“……말하기 어려운 내용입니까?”

질문에 대한 답이 없자 석진은 얼굴을 굳혔고, 그에 류진성은 순서가 잘못됐음을 깨달아 손을 급히 내저었다.

“그런 건 아니오. 그저, 그저…… 내게 있어 좋은 추억이 있는 곳은 아니어서 그랬소.”

희망을 보았고.

절망을 보았고.

사람에게 감사했고.

사람에게 실망했다.

어린 류진성에게 있어 용호파란 그러한 곳이었다.

심상치 않은 대답에 석진은 칼을 잘못 놀리다 찌른 사람처럼 눈치를 살폈고, 류진성은 애써 미소를 지은 채 말을 덧붙였다.

“안의를 떠나 처음으로 몸담았던 곳이 용호파였소. 거기서 무공의 기초를 쌓을 수 있었지. 다만 재능이 없다 해 정식 제자가 되지 못하고 쫓겨난 게 다요.”

그의 설명에 석진은 눈을 동그랗게 뜬 채 믿을 수 없다는 표정으로 바라봤다.

무슨 미친 소리를 하냐는 말이 목구멍까지 왔다 갔다 하는 기색을 감추지 못하는 석진을 보며 류진성은 가볍게 웃을 수밖에 없었다.

“이제 와서 하는 말이지만 내 상태창에 등록할 수 있는 무공은 하나뿐이오. 입문 초기에는 당연히 다른 아이들보다 뒤처질 수밖에 없었소.”

당연히 상태창의 효과에 대해 잘 알고 있는 석진이었기에 부릅뜬 눈은 더욱더 커져서 줄어들 줄을 몰랐다.

저러고도 절정의 경지에 올랐으니 재능이 없다는 게 말이나 되는가.

무슨 천무지체 같은 허무맹랑한 재능이라도 달고 있단 말인가.

석진은 그러한 생각이 들긴 했으나 결국 저렇게 되기까지 노력하는 모습을 매일같이 봐왔기에 다른 기분이 불쑥 고개를 들었다.

그것은 부끄러움이었다.

답답함과 호기심이 자취를 감추고 처음으로 검을 잡았던 날이 문득 떠올라 석진은 괜히 길을 확인하는 척 앞으로 고개를 돌렸다.

다행히 그를 대신해 혁건이 대화를 이어주었다.

“내가 괜히 알려준 것이냐?”

“아뇨, 오히려 다행입니다. 서안에서 마주쳤다면 그저 당황해 아무 말도 하지 못했을 겁니다.”

그것이 엄강이든 운진이든.

누굴 만나더라도 유쾌한 해후가 되지 않을 거란 건 자명했다.

단영영 정도만이 조금 반갑게 인사할 수 있을까.

오래전 가슴 속에 묻어두었던 이름들이 새록새록 떠올라 류진성은 오랜만에 그들의 얼굴을 되새겨 볼 수 있었다.

“명단이라도 알아봐 주랴?”

“괜찮습니다. 아시다시피 금방 쫓겨난 터라 오히려 저를 기억하지 못할 수도 있으니까요. 또한 저도 그들에게 원한을 품고 있는 것은 아닙니다.”

오히려 고마운 마음이 남아 있다면 모를까.

갈 곳을 몰라 방황하던 자신을 거둬주었고, 무공에 대한 기초를 다질 수 있게 했으며, 나락에서 있었던 일련의 사건 덕분에 협에 대해 생각할 수 있었다.

다만 한 가지.

한때 자신에게 손을 내밀었고, 이후에는 가차 없이 손을 내쳤던.

운진을 만나게 된다면…… 현재의 자신을 증명하고픈 건 있었다.

자신을 기억해 주기나 할까 싶기도 했지만 말이다.

“그보다 용봉지회에 참가하는 다른 문파 중 눈여겨볼 만한 곳은 있습니까? 석 아우도 그걸 더 궁금해할 것 같습니다만.”

아닌 게 아니라 웬일로 상념에 잠겨 있는 듯한 석진이 고개를 홱 돌릴 정도였다.

혁건도 그 모습이 퍽이나 우스운 듯 슬쩍 입꼬리를 올리더니 담담한 목소리로 제법 많은 이야기를 쏟아냈다.

“기실 중요한 건 문파가 아니라 사람인 법이다. 또한 각 문파의 일정 인원들을 제외하면 필히 예선을 치러 본선 명단에 이름을 올려야 하지. 제집에서는 이름깨나 날린다던 놈들이 일합에 비무대에서 내려오는 건 썩 유쾌한 구경일 거다. 반대로 아무도 몰랐던 자가 본선에 오르는 일도…….”

혁건의 이야기를 들으며 석진은 흐뭇한 미소를 지었다.

이제야 원래대로 돌아온 것 같아 자연스레 석진의 기분이 들떴다.

그렇게 마차는 제법 떠들썩해진 분위기로 길을 나아갔고, 석진이 이어 입을 열려던 그 순간이었다.

“……음?”

갑작스레 말을 멈춘 혁건이 시선을 마차 앞으로 던졌고, 류진성과 석진 또한 의아해하면서도 그를 따라 고개를 돌렸다.

그러나 나아가는 길은 아무것도 없는 평온 그 자체였다.

“노군, 무슨…….”

“마차 속도를 올려라.”

석진은 의문을 가지긴 했으나 바로 고삐를 휘둘러 말을 재촉했고, 류진성은 신경을 곤두세운 채 전방을 계속 노려봤다.

얼마나 갔을까.

류진성의 감각에도 점차 무언가가 느껴지기 시작했다.

제법 규모가 되는 사람들.

잔뜩 흥분한 기색.

피 냄새.

마수.

경지에 오른 덕분인지 다양한 정보들이 쏟아져 들어왔다.

자연스레 손은 검을 쥐었고, 내력을 끌어올려 몸을 예열시켰다.

“형님, 싸우는 소리가 들립니다.”

가장 늦게 눈치챈 석진 또한 미간을 찌푸렸고, 곧 소란스러운 광경이 시야에 들어왔다.

가장 먼저 보이는 건 마차 두 대.

그 앞에는 수 명의 사람들이 방진(防陣)을 짠 채 무기를 치켜들고, 눈을 벌겋게 물들인 마물들을 상대하고 있었다.

놈들의 손톱에 묻은 피는 이미 한 차례 혈투가 벌어졌음을 보여주었고, 마차 가까이에 쓰러진 이들의 모습도 보였다.

“하아앗!”

한 사내가 푸른 기가 선명하게 맺힌 도(刀) 한 자루를 마물을 향해 휘둘렀다.

다리가 여섯 달린 선두의 늑대 마물은 곧장 그를 향해 앞발을 매섭게 휘둘렀으나, 절묘하게 꺾이는 도에 의해 유명을 달리했다.

그렇게 한 사내가 돋보이긴 했으나 전체적으로 밀리는 형국.

“가세하겠소.”

그런 때에 적절하게 옆에서 짓쳐들어온 류진성의 검은 그들의 숨통을 훤히 트여주었다.

일검에 늑대 마물의 목이 뎅겅 떨어졌다.

가죽이 질기거나 육체가 튼튼한 마물은 아니었다.

정말 늑대처럼 무리를 지어 포위 진형을 갖춰 습격하고 약한 자들부터 물어뜯었기에 난전에 강한 놈들이었다.

하지만 이런 식으로 한쪽이 강하게 무너질 경우 속절없이 휩쓸리고 마는 것이었다.

혁건이나 석진이 나설 것도 없이 류진성이 손을 더한 것만으로 늑대 마물들은 어렵지 않게 정리됐고, 가장 앞서 도를 휘두르던 헌앙한 청년이 곧바로 류진성에게 고개를 숙였다.

“기꺼이 손을 보태주셔서 감사하오, 소협. 덕분에 무사히 위기를 넘길 수 있었소이다.”

“아니오. 형장께서 보인 무위라면 능히 제압할 수 있었을 거요. 노파심에 괜히 참견한 게 아니었으면 합니다.”

“그랬다면 더 큰 피해를 감수해야 했을 겁니다. 내 이 은혜를 잊지 않을 것이오.”

다시 한번 고개를 숙인 사내를 보며 류진성은 부드러운 미소를 머금었다.

간만에 만나는 제대로 된 무림인이라는 생각이 들어서였다.

남궁휘는 예외로 치더라도 현광이나 단목치 같은 이들은 물론 욕심이 가득한 중소문파의 문주들을 보다 보니 이러한 이가 신선하게 느껴질 정도였다.

그것도 모자라 사내는 여전히 정중한 어조로 소개까지 끝마쳤다.

“본인은 절강성의 단철도문에 속한 한승유라 하오. 소협의 이름을 알려줄 수 있겠소?”

“무명소졸인 류진성이오. 사문은 따로 없소이다, 한 대협.”

“대협이란 말은 듣기 과분하오. 부디 편히 불러주시오.”

“그리하겠소, 한 선배.”

그렇게 인사를 나누는 사이 뒷정리를 마친 것인지 다른 일행이 한승유에게 보고를 마쳤고, 그는 출발 준비를 하라 이른 후 다시 류진성에게 말을 건넸다.

“류 소협께서 쓰러뜨린 마물들의 처분은 어찌하길 원하시오?”

“저야 멋대로 끼어든 것이니 한 선배께서 알아서 해주시지요.”

“단철도문을 은혜도 모르는 곳으로 만들 거요? 류 소협께서는 부디 재고해 주길 바라오.”

“그렇다면 오늘 상해를 입은 분들을 위해 쓰길 바라오.”

완고한 태도를 보이는 류진성을 보며 한승유는 당혹스러운 표정을 지었다 문득 생각이 난 듯 다시 입을 열었다.

“혹 류 소협께선 지금 서안으로 가는 중이시오? 무위를 보아하니 용봉지회에 참가하시려는 것 같소만?”

“맞게 보셨소이다.”

“마침 잘됐구려. 그럼 서안에서 한번 거하게 대접해 드리겠소. 이것마저 거절하지 마시오.”

으름장을 놓듯 단호하게 말하는 한승유의 말에 류진성은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

그러다 마물과의 싸움 중 보았던 그의 무위가 생각나 마침 잘됐다 싶어 역으로 되물었다.

“그럼 한 선배께서도 용봉지회에 참가하는 것이오?”

“하하, 맞소. 그리 이름을 알리지 못한 문파라 예선부터 차근차근 올라가야겠지만 혹시라도 만나게 된다면 봐주지 않을 거요, 류 소협.”

“오히려 바라는 바요.”

류진성으로서도 그가 펼치는 도법에 약간 관심이 있었기에 진심을 담아 그리 말했으나, 왠지 모르게 한승유는 착 가라앉은 표정을 지은 채 진지한 목소리를 내뱉었다.

“내 말을 곡해하지 말고 들으시오. 혹여 내 손속이 거칠더라도 원망하지 마셨으면 하오. 차라리 류 소협께서 나를 배려해 기권하길 바라고 있소.”

그러곤 나지막이 한마디를 더하는 것이었다.

“난 단철도문의 이름을 알리기 위해서라면 무엇이든지 하겠다 맹세했으니 말이오.”

62화

함께 위기를 극복했고, 목적지 또한 같으니 동행하는 것은 어찌 보면 당연한 일이었다.

현 중원에서는 사람의 수를 늘리는 것이 여행길의 안전을 보장하는 확실한 방법 중 하나였다.

한승유와 총관 한 명이 이끄는 단철도문 또한 상단과 함께하고 있었고, 거기에 류진성 일행이 추가로 더해졌다.

그렇게 사람이 늘어났으나 그중 누구도 혁건에게 감히 말을 걸지 않았다.

무위를 드러내지도 않았고, 개방 방주의 상징들도 숨겨 그저 행색이 남루한 노인네로 보일 뿐이었으나.

그에게서 풍기는 심상치 않은 분위기가 접근을 막았기 때문이었다.

혁건이 혼자 있는 걸 선호한다곤 하나 그렇게 내버려둘 수 없던 류진성이 매번 옆에 붙어 있는 건 당연한 이야기였다.

“단철도문의 한승유. 적철도(寂鐵刀)란 별호로 불리지만 제 입으로는 꺼내지 않지.”

“어째서입니까?”

“멸칭이기 때문이다.”

덕분에 식사마저 조금 떨어진 곳에서 둘이서만 하게 돼 이렇게 남의 치부가 될 수 있는 이야기들을 나눌 수 있었다.

“한승유는 쉬이 도를 뽑을 수 없다. 문파원이 스물이 겨우 넘을 정도로 규모가 작고, 문주 또한 절정 초입에서 벗어나지 못한 사람이다. 군계일학이라는 말이 더없이 어울리는 게 한승유다.”

“문파의 사정이 많이 좋지 않나 보군요.”

“절강성은 현재 단목세가의 손에 의해 좌지우지된다고 해도 무방하지. 당연히 중소 문파 또한 단목세가에 줄을 댄 이들만이 어깨를 펴고 살 수 있다. 그런데 단철도문처럼 한미한 문파에 단목세가가 눈길이나 주겠나?”

“……그런 것치고는 한 선배의 무위가 제법으로 보였습니다만.”

“그러니 더 안타까운 거지.”

류진성의 말에 혁건은 짧게 혀를 차더니 모닥불에 잔가지를 던져넣으며 말을 덧붙였다.

“저놈은 어느 문파에서도 탐낼 기재(奇才)다. 문주 본인이 깨달음이 부족한데 혼자서 절정의 벽을 넘었지. 구파일방 어디든 몸을 담았다면 후기지수에 이름을 올렸겠지만 현 무림에서 한미한 문파의 한계를 넘기란 쉽지 않은 법이다.”

“그래서 용봉지회에 집착할 수밖에 없겠군요.”

“한승유의 나이가 올해로 스물여덟이다. 이전 용봉지회에는 부족했고, 나이 때문에 다음을 기약할 수도 없었을 텐데 이례적으로 용봉지회가 앞당겨졌지. 그러니 저놈도 필사적일 거다.”

혁건의 설명을 듣자 류진성은 용봉지회 이야기가 나왔을 때 한승유가 보인 날이 선 반응을 이해할 수 있었다.

제 아무리 한미한 문파라고 한들 그에게는 그 무엇보다 소중한 곳일 터였다.

이전 용봉지회에서 쓴잔을 마셨으니 더욱 더 설욕하고 싶을 것이고, 문파의 이름을 드높여 적철도라는 멸칭도 벗어던지고 싶으리라.

류진성이 조금 심각한 얼굴로 생각에 잠겨 있자니 혁건이 툭 던지듯 다시 말했다.

“사정이 안타까운 건 어쩔 수 없는 일이다. 또한 그러한 사정은 어디서든 흔히 볼 수 있는 일이다. 괜히 마음 써서 비무에서 배려해 줄 필요는 없다.”

“아, 저도 그런 건 잘 알고 있습니다, 노군.”

그 대답에 혁건은 미간을 슬쩍 찌푸렸고, 그것을 놓치지 않은 류진성은 머쓱한 헛기침을 하며 말을 덧붙였다.

“비무대 위에서는 오로지 검으로만 말하는 법입니다. 괜히 배려해 봐주기라도 한다면 오히려 상대를 무시하는 처사겠지요. 저는 다만 단목세가에서 한 선배에게 손을 쓰지 않을까 걱정이 되더군요.”

이미 단목세가가 용봉지회에 손을 쓰려 한다는 건 거의 기정사실이라 보고 있었다.

같은 절강성 출신이자 평소에도 그들의 손을 거절한 단철도문을 고깝게 볼 게 분명했으니 훼방을 놓지 않을까 하는 생각이 들었다.

류진성은 단순히 그렇게만 생각하고 있었으나 혁건은 또 하나의 가정을 떠올렸다.

다만 그것은 굳이 입에 담지 않은 채 괜히 다른 말을 툭 던졌다.

“검에 미친 놈인 줄로만 알았더니 제법 생각이라는 걸 하는구나.”

칭찬인지 아닌지 모를 말에 류진성은 어색한 미소를 지은 채 슬쩍 시선을 다른 곳으로 돌렸다.

그곳에는 표사와 쟁자수들과 함께 둘러앉아 신나게 떠들고 있는 석진의 모습이 보였다.

특유의 친화력으로 이미 웬만한 이들과 술잔을 나눈 석진이었다.

언제나 옆에서 떠들던 그가 없으니 오히려 혁건이 편해진 기색처럼 보이는 건 착각일까.

류진성은 피식 웃으며 자리에서 일어섰다.

“그럼 노군, 슬슬 잠자리를 정돈하겠습니다.”

첫 만남 이후로 아무런 사고 없이 맞이한 또 하루의 밤이 지난 후, 그들은 서쪽을 향해 계속해서 길을 나아갔다.

그렇게 섬서로 들어와 서안까지 함께할 것 같았던 그들의 동행은 예상치 못한 변수를 맞이했다.

“제발 좀 도와주십시오, 대협들!”

*    *    *

산길이 오래 이어지자 사람들의 얼굴에 피로감이 엿보였다.

거기다 아무래도 목적지인 서안까지 멀지 않은 터라 긴장이 풀어져 더 그러한 모양이었다.

“대로가 나올 때까지 표사들은 정신 똑바로 차려라!”

표두가 그리 소리칠 정도이니 그간 아무런 습격이 없다는 점이 오히려 해가 된 경우였다.

그래도 그 한마디에 차분하게 정리되는 그들을 잠시 보고 있던 류진성은 옆에서 건네오는 말에 고개를 돌렸다.

“그러고 보면 류 소협은 서안은 처음이시오?”

“그렇습니다. 한 선배께선 방문하신 적이 있으신가 보오?”

여행길 동안 무공에 대한 이야기를 주고받으며 제법 친해진 한승유와는 이젠 조금 내밀한 이야기도 나눌 수 있게 됐다.

그에게 있어 아픈 기억이었을 것도 먼저 말을 꺼내게 됐으니.

“지난 용봉지회 때 한번 갔던 적이 있었소. 예선은 어렵지 않게 통과했소만 본선의 벽이 왜 그렇게 높던지.”

“대형 문파나 세가의 사람과 맞붙었던 모양이오?”

“무얼. 그러기도 전에 최종 예선에서 떨어졌소. 대형 문파의 추천장을 받은 이들은 32인에 바로 선발이 된다오. 최대 16인까지라지만 나머지 인원들이 놓고 다투기엔 턱없이 적은 자리지.”

석진과 혁건에게 한 번씩 들었던 이야기였지만 귀중한 경험담이 담긴 만큼 류진성은 티 내지 않고 귀를 기울였다.

그러나 다른 연유로 이야기는 중단될 수밖에 없었다.

“나를 꺾은 자는 사천의…….”

갑작스레 마차가 멈추자 한승유는 시선을 앞쪽으로 던졌고, 류진성 또한 아쉬움을 뒤로 한 채 상황을 살폈다.

어떤 일인지 알아챈 한승유는 금방 자리에서 일어섰다.

“아무래도 가봐야겠소.”

“같이 가시지요.”

고개를 끄덕이는 그와 함께 마차에서 내린 류진성은 석진에게 눈짓을 보낸 후 대열의 앞으로 향했다.

그곳에는 검을 뽑지는 않았으나 잔뜩 경계를 하고 있는 표사들과 단철도문의 인원들이 보였다.

그 상대는 심하게 남루한 행색을 한 촌부(村夫)들이었다.

얼굴에도 시커먼 흔적이 가득한 그들은 연신 고개를 숙이며 사정을 하고 있었다.

“제발 좀 도와주십시오, 대협들!”

“부탁드립니다요!”

워낙 간절한 모습이었기에 누구 하나 쉬이 나설 수가 없었고, 한승유에게 한 차례 시선을 보낸 표두가 앞으로 나섰다.

“무슨 일인지 모르겠으나 당신들은 대금상단의 표행을 막고 있다. 거기다 지금은 상단의 손님들도 동행하고 있으니 엄벌을 받기 전에 물러나야 될 거다.”

표두가 기도까지 개방하며 사납게 으르렁대자 촌부들은 벌벌 떨기 시작했지만 몇몇이 한 걸음만을 물러났을 뿐 오히려 더욱 목소리를 높였다.

“……이, 이래 죽으나 저래 죽으나 똑같습니다! 대협들께서 도와주시지 않는다면 저희는 모두 죽은 목숨입니다!”

한 사내가 용기를 내며 말했으나 표두의 눈썹은 와락 찌푸려졌다.

당장 치우라는 손짓을 하기 직전 그보다 앞서 나서는 이가 있었다.

“자세한 이야기를 들어봐도 되겠습니까?”

“……류 소협.”

마물들의 습격으로 위기에 처했던 상단을 단숨에 구해준 사내.

그때 보여준 무위가 한승유와도 견줄 법했기에 표두는 비록 일시적인 동행이라지만 류진성을 상대로 강하게 나설 수 없었다.

그것이 무림에서 무(武)의 가치였기에.

그런 표두의 얼굴에서 보이는 불만을 알아챈 류진성은 쓴웃음을 지으며 한마디를 보탰다.

“사정을 듣는 데에는 그리 오래 걸리지 않을 겁니다.”

그러곤 성큼성큼 걸음을 옮겨 눈치를 살피는 촌부들을 향해 바로 말을 건넸다.

“무슨 일인지 들을 수 있겠습니까? 최대한 빠르게.”

“나, 나락문입니다! 나락문! 곧 나락문이 터질 거 같아 도움을 청하러 왔습니다!”

그리 복잡하지 않은 사정이었고, 그것을 알아듣지 못할 이들은 없었다.

하지만 류진성의 입에서 나오는 대답은 그리 흔치 않은 것이었다.

“마땅히 도와드려야지요.”

촌부들의 얼굴에 화색이 돌며 일부는 눈물까지 글썽거렸다.

그 모습을 흐뭇하게 바라보던 류진성의 곁으로 다가온 한승유가 나지막한 목소리로 말을 건넸다.

“류 소협, 정말 저들을 도울 생각이시오?”

“얼마나 사정이 급하면 이리 찾아왔겠소? 아직 용봉지회까지는 시간도 남았으니 문제없을 것이오만.”

“그런 말이 아니오. 중원 곳곳에서는 이러한 일들이 수도 없이 일어나오. 류 소협은 그때마다 이렇게 손을 내밀 거요?”

“예, 마땅한 일이라면 기꺼이.”

한 치의 망설임도 없는 대답에 오히려 한승유가 말을 잃었다.

류진성은 전혀 흔들림 없는 눈빛으로 그를 마주한 채 당당한 어조로 말을 이어 붙였다.

“나 하나 나선다고 해서 크게 달라지지 않을 건 아오. 허나 중원의 무림인들이 손 하나씩 보탠다면 흔한 일이라 치부했던 비극은 없어질 것이오. 그것이 내가 원하는 미래의 풍경이오.”

“…….”

“그럼 용봉지회에서 다시 뵙겠소, 한 선배.”

그대로 압도당한 듯 여전히 입을 떼지 못하는 한승유를 향해 가볍게 고개를 숙인 류진성은 그를 지나 표두에게 다가가 말했다.

“표행길이 바쁘실 테니 부디 먼저 가시지요. 그리 긴 시간은 아니었습니다만 그간 함께해 즐거웠습니다.”

“아닙니다. 대금상단은 류 소협이 보여준 의기와 도움을 반드시 기억할 것입니다.”

그렇게 빠르게 인사를 마친 류진성은 촌부들을 이끌고 행렬 후미로 가 자신들의 마차로 다가갔다.

“노군, 혼자 멋대로 결정해 죄송하지만…….”

“나는 객이라 하지 않았더냐. 굳이 사과할 필요 없다.”

혁건은 별 상관 없다는 투로 그리 말했으며, 상황이 어찌 돌아가는지 확인하기 무섭게 후다닥 표사들과 작별 인사를 나눈 석진이 마부석에 올랐다.

이쪽의 눈치를 살피며 다시 움직이기 시작한 단철도문 사람들과 대금상단을 뒤로 한 채 류진성은 마차를 돌렸다.

그렇게 촌부들의 마을을 향해 가는 동안 좀 더 자세한 사정을 들을 수 있었다.

그들은 화전민(火田民)이며 이 산에 자리를 잡고 밭을 일구던 도중 갑작스레 근처에 나락문이 나타난 것이었다.

다만 그러한 경험이 처음은 아니었기에 그들은 수확을 끝내고 다른 곳으로 이동할 때까지 나락문이 터지지 않는다는 사실을 알았다.

화전민이더라도 그들이 터를 옮기는 건 쉽지 않은 일이었기에 조금 불안을 안고서 농사에 힘을 쏟았으나, 어느 순간부터 무인도 아닌 그들이 느낄 정도로 섬뜩한 기운이 나락문에서 흘러나오기 시작했다.

수확이 얼마 남지 않았기에 마을을 옮기자는 쪽과 조금 더 기다려 봐야 한다는 쪽이 첨예하게 대립했고, 그 와중 이곳을 지나는 무리를 발견해 다짜고짜 도움을 요청해 보기로 한 것이었다.

“저, 그런데 대협…….”

“왜 그러십니까?”

구구절절 사정을 설명하던 촌부가 눈치를 보며 침을 꼴딱꼴딱 삼켰고, 류진성은 차분한 얼굴로 마주한 채 그의 마음이 진정되길 기다려 주었다.

촌부는 그러고도 몇 번이나 입을 벙긋대다 겨우 목소리를 냈다.

“들으셨다시피 워낙 가난한 마을이라 대협께서 도와주시더라도 마땅히 드릴 게…….”

“어허, 이 사람. 왜 이러는가?”

“없긴 뭐가 없다고 그래!”

듣다 못한 다른 이들이 급히 나서서 그의 입을 가로막으며 불안한 눈빛으로 류진성의 눈치를 살폈다.

아무런 보상이 없다는 사실에 혹시라도 몸을 돌릴까 하는 걱정이 고스란히 전해져 류진성은 부드럽게 미소를 머금었다.

“대가는 바라지 않습니다. 여러분께서 진심으로 도움을 요청하였기에 저 역시 진심으로 도와드리려는 것뿐입니다.”

류진성의 대답에 촌부들은 기뻐하면서도 일말의 불안감을 지우지 못했다.

대부분의 무인들이라면 아까 보았던 그들처럼 행동했을 테니 당연하다면 당연했다.

그들로서는 그야말로 지푸라기라도 잡는 심정으로 도움을 요청한 거였으니 말이다.

그렇게 얼마 후 화전민들의 마을에 도착한 그들은 지체없이 나락문으로 향했다.

“……청색(靑色)이라.”

일반적인 새하얀 것과 달리 푸른빛이 엿보이는 나락문이었다.

위험도가 중 이상이라는 뜻이었으나 다행히 색이 그리 진하지는 않았다.

거기다 멀리서도 느껴질 정도로 섬뜩한 기운은 정말 금방이라도 마물들을 뱉어낼 것 같았다.

“그뿐만이 아니다.”

“노군?”

“먼저 들어가지.”

툭 내뱉듯이 말한 혁건이 걸음을 옮겼고, 류진성은 콧수염을 씰룩대는 석진에게 고개를 돌렸다.

“저, 전 혹시 모를 때를 대비해 마을 사람들이 대피 준비를 하도록 돕겠습니다요, 형님!”

“그래 주시겠소?”

류진성은 고개를 끄덕이곤 불안한 눈빛을 보내는 촌부들과 조금 더 떨어진 곳에서 이쪽을 기웃대는 마을 사람들을 향해 말했다.

“만약의 사태가 벌어지더라도 여러분께 마물이 향할 일은 없도록 할 것입니다.”

그렇게 말을 남긴 류진성은 걸음을 옮겨 혁건이 먼저 들어간 나락문 사이의 검은 소용돌이를 향해 망설임 없이 몸을 들이밀었다.

“……허어.”

직후, 류진성은 눈앞에 펼쳐진 광경에 자연스레 헛숨을 내뱉었다.

드높은 단애절벽으로 이루어진 수많은 봉우리.

그는 그 한가운데에 서 있었다.

63화

류진성은 천화와 지내던 형산에서도 제법 험준한 곳에서 지냈기에 어느 정도 산에 익숙했다.

그러나 아무리 그래도 이러한 풍경은 태어나 처음이었다.

마치 거인의 손가락을 세워놓은 것처럼 길쭉한 봉우리들이 여기저기 솟아있었다.

그 높이가 어찌나 높은지 아래에는 오직 짙게 낀 구름만이 바닥처럼 깔려 있었다.

이곳에서 떨어진다면 목숨을 부지할 수나 있을까.

류진성은 저도 모르게 슬쩍 고개를 돌려 자신이 지나온 나락문을 확인했다.

“왜? 두려우냐?”

“아직 허공답보를 익히지 못한지라. 노군께서는 가능하신지요?”

“크흠.”

혁건은 머쓱한 표정으로 시선을 피했고, 류진성은 다시금 나락 내부를 살펴보았다.

아니, 이걸 과연 나락 내부라고 해야 할까.

정말로 별세계(別世界)라고 해도 무방할 정도였다.

그래도 허공을 날아 길을 찾으라는 것은 아닌 듯 저편 봉우리까지 이어진 구름다리가 놓여 있었다.

다만 관리가 전혀 되지 않은 듯 낡은 새끼줄과 나무판자로 되어 있어 과연 건너도 괜찮을지 걱정부터 되었지만 말이다.

“저것마저 포함해 나락의 시련이라는 것일까요?”

“담력을 시험해 보는 것일 가능성도 있겠군. 너라면 걱정은 되지 않으나 여차할 경우 한 번은 도와주마.”

“노군께서 그리 말씀해 주시니 마음이 놓이는군요.”

빙긋 웃으며 대답한 류진성은 미리 검을 뽑아 든 채 구름다리를 향해 걸음을 옮겼다.

끼익.

한 발을 딛자마자 불안한 소리를 내는 발판을 본 류진성은 몸에 내력을 끌어올려 조금 더 조심스럽게 발을 내디뎠다.

경신법을 쓸까 싶었으나 아직 이 나락에서 무엇이 나올지 모르는 일이었기에 최대한 신중하게 움직이기로 했다.

그렇게 삼분지 일 지점을 지날 때 즈음 류진성은 구름 아래에서부터 무언가가 다가오는 것을 감지했다.

빽빽한 구름을 뚫고 솟구친 그것은 커다란 날개를 활짝 펼쳐 희번뜩한 눈으로 류진성을 노려보았다.

“나찰조(羅刹鳥)로군.”

혁건의 말을 귀담아들으며 류진성은 검을 세운 채 나찰조라 불린 마물을 향해 겨눴다.

물론 나찰조가 고작 한 마리뿐일 리가 없었기에 아래쪽을 향해서도 기감을 활짝 열어둔 채였다.

잠시 공중에 뜬 채 류진성을 살피던 나찰조가 힘껏 날갯짓을 하며 순간적으로 위로 한 번 솟구쳤다가 급작스레 강하했다.

범상치 않은 속도에 살짝 놀라긴 했으나 류진성은 새하얗게 빛나는 놈의 발톱을 침착하게 응시하며 검을 휘둘렀다.

카앙!

‘이걸 막았어?’

머리를 노리는 나찰조의 공격을 피하는 동시에 목을 놀고 휘두른 일격이었다.

그 찰나의 순간에 발톱을 올려 검격을 튕겨낸 것이었다.

회색 깃이 잔뜩 난 학과 비슷한 생김새였으나 그 속도는 맹금류보다 더욱 빨랐다.

“삐애애애액!”

한차례 소리를 내지른 놈이 다시 공중으로 솟구쳤다가 날카로운 발톱을 내세운 채 류진성을 향해 급강하했다.

하지만 그는 이미 이전의 습격을 통해 나찰조의 공격 경로를 정확하게 파악하고 있었다.

놈이 노리는 것은 바로 눈.

확실히 빠르긴 했으나 지극히 일직선이었다.

그러니 때에 맞춰 검을 찔러넣기만 한다면.

촤아아아악!

마치 스스로 목숨을 끊는 것처럼 나찰조의 몸이 크게 동강이 났고, 제 속도를 못 이겨 허공으로 나간 이후 시커먼 먼지로 화했다.

그 사이에서는 놈의 회색 깃털 3개가 팔랑거리며 떨어졌고, 그것을 보고 있자니 혁건이 혀를 차는 소리와 함께 말을 내뱉었다.

“저거 꽤 비싼 건데 아깝구먼.”

“다음에는 좀 더 신경 써봐야겠군요.”

그리 욕심이 있는 편은 아니었으나 어쩌다 보니 중원 곳곳을 돌아다니게 돼 쾌적한 여행을 위해서라도 어느 정도 금전은 필요했다.

파는 것 외에 다른 용도로 쓸 가능성도 있었기에 류진성은 웬만하면 마물의 부산물을 챙겨두는 편이었다.

구름다리가 이어진 봉우리에 닿을 때쯤 또 한 마리의 나찰조가 나타나 이번에는 마치 꼬치를 꿰듯 그 자리에서 찔러 죽임으로 놈이 남긴 깃털을 회수할 수 있었다.

단 두 번의 싸움으로 나찰조에 익숙해진 류진성이었으나 다음 다리를 절반쯤 건널 때 보란 듯이 난관이 들이닥쳤다.

“다짜고짜 다섯이라니.”

홀로 사냥하는 맹금과 달리 결국 마물이라서 그럴까.

다섯 마리의 나찰조가 나란히 공중에서 날갯짓을 하는 모습은 절로 섬뜩함을 불러일으켰다.

거기다 발판은 바람에 흔들거려 불안정하기 짝이 없으니 류진성은 긴장을 끌어올리며 검을 쥔 손에 힘을 더했다.

다양한 경우를 고려해 바로 다음 봉우리까지 달릴 생각도 하고 있었으나 놈들의 첫 공격은 그에게 호재로 작용했다.

참다못한 것인지 한 놈이 먼저 솟구치더니 류진성을 향해 발톱을 앞세우고 돌진한 것이었다.

일전에 보았던 나찰조와 같은 행동이었기에 류진성 또한 똑같이 놈을 검으로 꿰어 그 자리에서 목숨을 끊었다.

“……응?”

떨어지는 깃털을 회수한 류진성은 남은 나찰조들을 확인하곤 의아한 목소리를 냈다.

당장이라도 달려들 줄 알았건만 갑자기 서로 간의 거리를 벌리며 새로 진형을 잡았기 때문이었다.

언제라도 출수할 수 있게 자세를 잡자니 전혀 생각지 못한 공격이 그에게 쏟아졌다.

“이 무슨?!”

나찰조들이 거세게 날개를 휘두르니 깃털들이 마치 화살처럼 류진성을 향해 날아오는 것이었다.

류진성은 드물게 대경실색하며 검을 휘둘러 깃털들을 쳐냈다.

카캉! 카아앙!

놈들이 남긴 깃털을 만졌을 때도 느낀 것이었지만 그 강도가 생각 이상이었다.

그렇기에 류진성은 더욱 신경 써서 검을 휘두를 수밖에 없었다.

자칫 잘못해 깃털이 구름다리의 줄을 끊어버리기라도 한다면 남은 건 천 길 낭떠러지 아래로 떨어지는 일뿐이었으니 말이다.

놈들은 자신들의 공격이 효과적이라는 것을 알았는지 더욱 더 거세게 날갯짓을 하며 깃털을 쏘아 보냈다.

명백하게 류진성이 수세에 몰린 상황에 혁건은 팔짱을 낀 채 한 마디를 툭 던졌다.

“도와주랴?”

나찰조에 대해 알고 있던 혁건은 이러한 사태를 예견하고 있었다.

아는 사람들만 아는 나찰조의 악명은 바로 이 압도적인 거리에서 행해지는 깃털 공격 때문이었다.

대부분의 무인들은 원거리에 대항할 수 있는 수단이 부족했기에 미리 알지 못한다면 곤혹을 느낄 수밖에 없었다.

혁건이 가까이에서 류진성을 지켜본 바 검에 대해서는 탁월하더라도 다른 것에는 부족한 점이 제법 엿보였다.

그러니 이러한 사태에 제대로 대응할 수단이 없으리라 생각했으나.

“괜찮습니다, 노군.”

단호하게 말한 류진성은 검을 손에서 돌려 검면이 앞으로 향하게 했다.

나찰조들도 깃털을 무한대로 쏘아낼 수 있는 것은 아닌지 점차 빈도가 줄어들던 그때.

류진성의 검이 드디어 수세에서 벗어나 공세로 휘둘러졌다.

티이잉……!

구슬이 부딪힌 것 같은 맑은 소리가 한 번 울리고.

“끄륵……!”

그대로 목이 꿰뚫린 한 마리 나찰조가 피거품을 물더니 그대로 힘을 잃고 떨어져 검은 먼지가 되어 사라졌다.

남은 나찰조들은 갑작스러운 상황에 당황하면서도 더욱 더 매섭게 류진성을 향해 깃털을 쏘아댔다.

그러나 놈들도 앞선 나찰조처럼 목이 꿰뚫려 똑같은 최후를 맞이할 뿐이었다.

“……무어냐, 그건?”

터무니없는 광경을 본 혁건은 그리 물을 수밖에 없었고, 류진성은 검을 갈무리하며 잠깐 생각하다 대답을 했다.

“말하자면…… ‘화살을 되받아치는 검’이라 해야겠군요.”

“허어, 만검후가 그러한 것도 가르쳐 줬단 말이냐?”

“조금 다릅니다. 사부님께서는 그저 ‘되받아치는 검’을 보여주셨으니까요.”

천화였다면 놈들이 처음으로 깃털을 날렸을 때 그것들을 모조리 되돌려 보냈을 것이다.

비단 깃털뿐만 아니라 상대 무인의 검풍이나 검기 또한 되돌려 보낼 수 있으리라.

아직 무위가 부족하다 생각하는 류진성으로서는 그저 하나씩 차분하게 되돌리는 것이 최선이었다.

물론 그것만으로도 혁건의 얼굴에 어처구니없다는 감정이 떠올랐지만 말이다.

“너희 사제는 만난 게 서로에게 천운일 거다. 천하에 자신을 이해해줄 이는 오로지 둘뿐일 테니.”

“저도 그리 생각합니다, 노군.”

짧게 혀를 찬 혁건은 턱짓을 하며 어서 가라는 신호를 보냈고, 류진성은 빙긋 미소를 지은 채 다시 구름다리를 건넜다.

봉우리 사이를 가로지르는 구름다리를 지나는 아찔한 전진은 계속됐지만, 다행스럽게도 이 나락에서 등장하는 마물의 종류는 오로지 나찰조뿐이었다.

류진성은 차분히 접근을 기다려 찌르거나, 깃털을 되받아치며 막힘없이 계속해서 나아갔다.

금방이라도 터질 법한 나락이어서 그런지 안으로 들어갈수록 나찰조들의 숫자도 많아졌으나 류진성의 행보를 막아내지는 못했다.

그러나 한 시진 정도 계속되던 그의 발걸음은 한 난관에 어쩔 수 없이 멈추고 말았다.

“노군, 이건…….”

류진성은 말을 잇지 못한 채 천천히 주변을 살폈으나 시야에 보이는 게 바뀌는 일은 없었다.

봉우리에서 봉우리로 이어지던 구름다리.

계속해서 그것을 건너왔으나 다음 봉우리로 넘어가는 다리가 아예 보이지 않는 것이었다.

심지어 가까운 시야에 들어오는 봉우리조차 없어 이정표를 잃어버린 듯한 기분이 들었다.

결국 봉우리 끝자락까지 다가간 그는 괜히 발 옆의 돌멩이를 툭 차 보았으나 그대로 구름에 파묻혀 금방 시야에서 사라졌다.

결국 경험이 많은 이에게 자문을 구할 수밖에 없어 혁건을 향해 고개를 돌렸다.

“어찌해야 될 거 같으냐?”

“길이 있단 말씀이신지요?”

혁건은 대답하지 않았고, 류진성은 다시 절벽 아래를 향해 시선을 돌렸다.

지그시 감았던 눈을 뜨자 시커먼 기운이 구름 아래에서 휘몰아치고 있는 것이 가장 먼저 보였다.

또한 그것이 일정한 형상을 이루고 있는 것까지도.

“……저 아래에 무언가 있군요.”

“죽진 않을 거다.”

“나락은 인간을 죽이려 들지만 도전하는 길은 열려 있으니.”

무인들에게 격언처럼 내려오는 말을 입에 담자 혁건은 가만히 고개를 끄덕였다.

류진성은 차분한 시선으로 구름 아래에서 아주 천천히 소용돌이치고 있는 검은 기운의 중심부를 응시하였다.

한 번 짧게 내쉰 숨.

그렇게 류진성은 가볍게 땅을 박차고 아래를 향해 뛰어내렸다.

매서운 바람이 귓가를 스치고 구름이 빠른 속도로 가까워졌다.

마침내 운해(雲海)에 풍덩 몸을 담갔으나 물과 달리 구름은 류진성을 밀어내지 않고 오히려 더욱 밑으로 빨아들였다.

주체할 수 없을 정도로 빨라진 속도에 등에는 절로 식은땀이 흐를 정도였고, 끝도 없이 이어질 것 같던 구름을 헤치고 다시금 허공이 시야에 들어왔다.

고개를 내리니 어느덧 가까워진 지면과 그 한가운데.

“저놈이 나락의 주인인가.”

가만히 서 있는 인간 형태의 마물을 눈에 담은 류진성이 슬슬 착지를 걱정하고 있자니 갑작스레 아래에서부터 거센 바람이 그의 몸을 휘감았다.

그는 바람에 적의가 없음을 보고 편히 몸을 맡겼고, 낙하 속도가 급격하게 줄어들어 류진성은 안전하게 바닥에 발을 디딜 수 있었다.

카캉!

“성질도 급하군.”

그러나 제대로 자세를 잡기도 전에 류진성은 검을 휘둘러야만 했다.

나락의 주인이라 생각되는 마물이 곧장 깃털을 날렸기 때문이었다.

앞서 보았던 나찰조와 같은 공격이었으나 그 강도는 전혀 달랐다.

깃털을 모아 만든 것 같은 망토와 얼굴에 뒤집어쓴 회색빛의 새부리 가면, 아래로는 날카로운 발톱이 달린 새하얀 새의 발이 보였다.

저건 마치 나찰조가…….

″나찰조의 우두머리다. 인간의 모습으로 의태를 하지.”

어느새 내려온 혁건의 말에 류진성은 고개를 끄덕이며 우두머리 마물을 향해 검을 겨눴다.

놈은 날개처럼 망토를 휘둘러 펼치더니 힘차게 땅을 박차 매서운 속도로 쏘아지듯 달려들었다.

그러나 류진성의 얼굴은 그저 차분했고, 들이닥치는 놈의 발톱을 부드럽게 흘려내며 말했다.

“차라리 날고 있던 놈들이 더 상대하기 까다로웠는데.”

그저 땅을 박찬 것뿐이었으나 놈의 속도는 분명 일반적인 나찰조를 훨씬 상회했다.

다만 전초전이랍시고 하늘로 날아오르지 않고 그대로 공격을 감행한 것이 놈의 패착이었다.

월하무은검(月下霧隱劍)

사초식(四招式) 고월무(孤月霧)

나찰조 우두머리는 섬뜩함을 느끼고 곧장 망토를 펼쳐 하늘로 솟구치려 했다.

“끄으……!”

그러나 빛살처럼 빠르게 내지른 류진성의 검은 어느새 놈의 목을 정확하게 꿰뚫고 있었다.

놈의 속도가 아무리 빠르다고 한들 이미 류진성의 눈에 보인 이상 찌르기를 피할 수도 없었고, 절정의 경지에 다다른 선명한 검기는 놈의 강철 같은 깃털로도 막아낼 수 없었다.

그렇게 허무하게 목숨을 잃은 나찰조 우두머리는 몸을 몇 번 경련하더니 이내 먼지가 되어 천천히 사라졌다.

“잘했다. 틈을 주었다간 꽤나 고생했을 거다.”

“운이 좋았습니다. 나찰조보다 빠르게 날면서 깃털을 흩뿌린다고 생각하면 장기전을 각오해야 했겠죠.”

혁건의 말에 류진성은 담담하게 사실을 인정했다.

첫 만남 때 대충 날렸던 깃털의 위력이 그 정도였다.

제대로 날아올라 사방팔방을 누비며 깃털을 날리거나 급작스레 강하해 발톱으로 머리를 낚아채려 했다면 류진성도 상처를 입었을 것이다.

그래서 그는 운이 좋다 말했으나 다른 것까진 미처 예상조차 하지 못했다.

나찰조 우두머리가 검은 먼지가 되어 사라진 곳.

여타 마물들이 그러하듯 신체 부위 중 일부를 떨어뜨릴 거라 예상했으나 전혀 다른 게 눈에 들어온 것이다.

류진성이 당황한 눈을 깜빡이고 있자니 혁건이 슬쩍 입꼬리를 올리며 말했다.

“신물(神物)이다.”

64화

신물(神物).

나락에서 얻을 수 있는 부산물 중 가장 희귀하고 신묘한 것을 이르는 말이었다.

그중에는 설화로만 전해지는 만년한철(萬年寒鐵)이나 천잠사(天蠶絲), 야명주 같은 귀물(貴物)부터 용린갑(龍鱗鉀)이나 초열쇄(焦熱鎩) 같은 신병이기(神兵利器)까지.

이제는 제법 흔한 빙정(氷精) 또한 이름난 주루에서 식재료를 보관할 때 쓸 정도지만 나락에서만 얻을 수 있기에 일단 신물이라 불렸다.

어쨌든 귀한 물건이어서 여타 무인처럼 류진성 또한 여태 신물을 본 적 없었기에 혁건의 말을 받아들이는 데에 조금 시간이 걸렸다.

“이게…… 신물입니까?”

더욱이 나찰조 우두머리가 남긴 건 무구 형태를 한 신병이기였으니 더욱 놀랄 일이었다.

깃털을 연상시키는 모양새의 한 척 길이 비도(飛刀) 세 자루.

회색빛의 얇은 환(環) 하나.

비도야 나찰조가 깃털을 쏘아대는 공격에서 연상이 됐지만 장신구 같은 환은 어디에 쓰는 것인지 보는 것만으로는 도저히 알 수 없었다.

류진성은 비도를 향해 손을 뻗으려다 문득 손을 멈췄다.

“혹시 노군께선 이게 필요하십니까? 얼핏 듣기로는 개방도들이 투척에 재주가 있다고…….”

“미쳤느냐?”

“평소에 노군께 신세를 지고 있으니 이렇게라도 보답을…….”

“되었다. 내가 멋대로 너희를 따라가고 있는 것에 신세는 무슨 신세라는 거냐. 네가 우두머리를 쓰러뜨려 정당하게 얻은 신물이니 정 안 되면 팔아버려라.”

단호한 혁건의 말에 류진성은 잠깐 생각하더니 다시 입을 열었다.

“그러면 이 나락문으로 고생한 화전민들에게…… 악!”

따악!

도저히 참다못한 혁건이 휘두른 타구봉이 매섭게 머리를 때렸고, 류진성은 양손으로 정수리를 감싼 채 쪼그려 앉아야 했다.

그런 그를 향해 혁건은 혀를 짧게 차곤 한심하다는 기색이 섞인 말을 건넸다.

“사람 좋은 것도 적당히 해라. 분수에 맞지 않은 보물은 오히려 화를 불러일으킨다. 네가 준다 해도 저들 간에 싸움이 나거나 산적들의 먹잇감이 되겠지. 군소리 그만하고 네가 가지도록 하거라.”

“허나 저는 검 하나만으로도 벅찹니다.”

“강호가 그리 쉬워 보이더냐? 여태껏 크게 다친 적이 없으니 그리 보일 수도 있겠지. 네 스승이 그러했듯 검으로 모든 것을 해결할 수도 있겠지. 그러나 여차할 때의 수단은 있어야 한다. 나찰조가 처음부터 다리를 노렸다면 네가 살 수나 있었을까. 만약 적이 도망간다면 네 검을 던질 수나 있겠느냐.”

“…….”

쉼 없이 이어지는 혁건의 말에 류진성은 감히 무어라 할 수 없었다.

구구절절 옳은 말이었고, 전부 자신을 위하는 말이었기 때문이었다.

류진성은 결국 자리에서 일어나 혁건을 향해 정중하게 포권을 취하며 고개를 숙였다.

“노군께서 주신 가르침, 가슴 속에 분명히 새겨두겠습니다.”

“일없다.”

퉁명스러운 반응에 류진성은 가볍게 웃으며 다시 신물에게 시선을 돌렸다.

무작정 던져볼까 싶었으나 그는 잠시 생각하다 이내 차분하게 보이는 시야에 집중했다.

나찰조로부터 뿜어져 나오던 검은 기운은 이제 깨끗하게 사라져 있었고, 주변에는 평온한 흐름만이 주변을 맴돌고 있었다.

그중 기이한 흐름이 하나.

바로 세 비도와 환 사이에 끈처럼 연결된 어렴풋한 기운이었다.

“혹시 그럼…….”

그는 비도가 아닌 환을 먼저 집어 이음새를 푼 후 왼쪽 손목에 채웠고, 그 후 비도를 집어 어릴 적 돌을 던지던 기억을 되살려 공터를 향해 한번 던져보았다.

“엉망이군.”

혁건이 그리 말할 정도로 비도가 날아가는 궤도는 비틀댔으며, 칼날이 앞을 향하고 있지도 않아 빙글빙글 허공에서 돌았다.

마침내 지면과 칼날이 부딪히는 소리가 들렸고, 류진성은 왼손을 쥐었다 폈다 했다.

그러나 생각했던 반응이 돌아오지 않아 류진성은 살짝 미간을 찌푸렸다 다시금 환으로부터 비도까지 이어진 기운에 집중했다.

‘이게 검이라면…….’

의념(意念)을 담아.

류진성이 마치 실을 잡아당기듯 손을 움직이자 바닥에 누워 있던 비도가 저절로 공중에 뜨더니 그의 손을 향해 빠르게 날아왔다.

비도는 자연스럽게 왼손에 쥐어졌고, 류진성은 한 번 더 비도를 던졌다가 되돌리곤 다른 비도까지 손에 불러들이기까지 했다.

“저절로 회수가 되는 비도로군. 당가에서 봤다면 억만금을 주고서라도 받아 가려 할 테지.”

“확실히 신물은 신물인 모양입니다. 이기어검(以氣馭劍)이라도 부리는 기분이었습니다.”

혁건의 말에 류진성은 그리 대답하며 비도를 하나씩 던져 다시 회수하는 동작을 반복했다.

생각보다 더 재미가 있었던 듯 몇 번을 더 그러고 나서야 천을 꺼내 비도를 감싸 챙겼다.

“앞으로 이러한 나락을 또 마주하게 된다면 조심하는 게 좋다.”

“급작스레 변화하는 나락문은 위험을 내포하고 있다 들었습니다.”

“정확히는 이렇게 급격하게 기운이 성장하는 나락을 말하는 거다. 이처럼 나락의 주인이 신물을 품고 있을 가능성이 높으나, 등급에 맞지 않는 위험한 마물이 있을 가능성도 있다.”

“주의하겠습니다.”

다르게 해석한다면 위험을 조금 감수해 신물을 얻을 수 있다는 말로 들릴 수도 있었다.

하지만 류진성은 그런 생각조차 하지 않는 듯 온전히 걱정으로만 받아들였고, 혁건은 제 스승처럼 욕심 없는 모습에 몰래 미소를 지었다.

“이름은 어찌 하겠느냐?”

류진성은 잠시 손에 쥔 비도를 보았다.

나찰조의 회색빛 깃털과 닮은 비도는 어찌 보면 다른 것으로도 보여 류진성은 어렵지 않게 이름을 붙일 수 있었다.

“월광비도(月光飛刀)라 부르겠습니다.”

*    *    *

마심장까지 부수고 나락 밖으로 나오자 벌써 날이 저물고 있어 부득이하게 화전민 마을에 신세를 져야 했다.

주민들은 나락문이 사라진 것을 보고 연신 감사 인사를 하며 없는 사정에 대접을 하려 했으나 그게 썩 마음이 편할 리가 없었다.

결국 류진성이 나서 큼지막한 멧돼지 한 마리를 사냥해 와 때 아닌 작은 축제가 벌어졌다.

마루 아래에 아껴두었던 술을 꺼내고 여기저기서 고기를 굽는 연기가 계속해서 피어올랐다.

석진은 마을의 대피 준비를 주도하는 사이 또 친해진 것인지 마을 사람들과 왁자지껄 떠들고 있었고, 혁건은 저 멀리 홀로 모닥불 앞에 앉아 잔을 홀짝이고 있었다.

류진성의 경우엔 본의 아니게 마을 사람들로부터 따돌림을 당하고 있었다.

“아이고, 대협, 앉아계시지요!”

“대협, 제가 하겠습니다. 이리, 이리 주십쇼!”

“야, 대협께 드릴 고기 빨리 안 가져와?!”

화전민 마을의 모두가 하나같이 이러한 반응을 보였다.

아무래도 위험하던 나락문을 닫은 것도 모자라 멧돼지까지 사냥해 오니 편히 대하기가 어려워진 모양이었다.

류진성은 조금 씁쓸한 기분이 들긴 했으나 그래도 내일이면 떠날 마을이니 너무 마음을 쓰지 않기로 했다.

하지만 그런 류진성을 그냥 내버려 둘 수 없던 석진이 갈지자로 걸으며 다가왔다.

“형님! 뭐 안 부족하십니까아? 고기 좀 더 드시겠습니까요?”

“괜찮소. 많이 먹어서 이미 배부르오.”

“거참 아무리 봐도 형님은 더 드셔야 할 거 같은데.”

석진은 그리 말하곤 류진성의 옆에 털썩 엉덩이를 붙이고 앉았다.

그렇게 나란히 앉은 둘은 지그시 모닥불을 바라본 채 잠시 침묵을 머금었다.

주변에서는 여전히 시끄러운 소리들이 들려왔으나 류진성과 석진은 모닥불에서 시선을 떼지 않았다.

“……형님, 왜 그러신 겁니까?”

정적을 깨는 석진의 말에 류진성은 고개를 돌렸으나 그는 여전히 모닥불을 향한 채 말을 덧붙였다.

“천하의 누구도 이런 화전민의 사정 따위 전혀 신경도 안 쓸 겁니다. 그러니 단철도문과 대금상단이 그냥 떠난 것이지요. 오직 형님이었기에 기꺼이 나선 거라는 걸 압니다.”

석진은 불콰해진 얼굴을 옆으로 돌려 사뭇 진지한 눈으로 류진성을 마주했다.

“저로서는 도통 이해가 가질 않습니다요. 만약 제가 형님 같은 힘이 있었어도…….”

“나에겐 해야 마땅한 일이었소.”

이해가 가지 않는다는 듯 눈을 깜빡이는 석진을 뒤로 한 채 류진성은 먼 곳을 그리듯 밤하늘을 올려다보았다.

“사부님과 처음 만난 날, 어린 나는 이리 물었소. 대체 협이 무어냐고 말이오.”

“무엇이라 대답하시덥니까?”

“오히려 역으로 내게 물으시더군. 너는 협을 어찌 생각하기에 그런 질문을 던지냐고 말이오.”

석진은 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰고, 류진성은 여전히 별이 반짝이는 밤하늘에서 시선을 떼지 않은 채 말을 이어 붙였다.

“나는 사람으로서 마땅히 해야 할 옳은 일을 행하는 것이 나의 협이라 대답했소.”

“그 협이란 걸 지키겠다고 이리 하시는 거고요? 일전에 마을 주변의 나락을 개박살 냈던 것도 그 협 때문이라굽쇼?”

“그러면 안 되오?”

담담한 류진성의 질문에 석진은 눈을 끔뻑거렸다.

그러곤 미간을 푹 찌푸리더니 눈을 이리저리 데룩데룩 굴렸고, 고개를 슬쩍 기울였다.

“생각해 보니 안 될 거 없겠습니다. 어차피 무림인이다 하고 으스대는 것들이 죄다 제멋대로 하는데 형님이 그렇게 한다고 뭐 다를 게 있겠습니까. 힘 있는 놈들이 하는 게 협이고 옳은 일이지요.”

“하하, 크게 다르지 않을 거요. 나는 옳다 생각해 행하지만 다른 이들이 보기엔 못마땅할 수도 있겠지. 허나 나는 내 눈에 닿는 이들이 부당한 현실에 무너지길 않길 바라오.”

류진성은 그리 말하며 아직도 시끌시끌한 주변을 크게 한번 둘러보았다.

“저들을 보시오. 아무리 고된 삶이더라도 이렇게 하루쯤은 마음 편히 웃을 수 있는 날이 있어야 하지 않겠소?”

“…….”

그를 따라 주변으로 시선을 돌리던 석진은 자연스레 입술을 꾸욱 닫고 말았다.

괜스레 콧잔등이 시큰해져 킁 하고 크게 코를 먹는 소리를 낸 그는 애써 퉁명스러운 어조로 말을 내뱉었다.

“역시 형님은 참 어렵게 사십니다.”

그 말에 류진성은 그저 가볍게 웃을 수밖에 없었다.

*    *    *

“난 먼저 가보마.”

혁건이 갑작스레 건넨 말에 석진이 놀라 마차를 멈춰 세웠다.

대로 한가운데에서 멈춰 선 마차에는 잠시 침묵이 내려앉았고, 류진성이 조심스러운 어조로 물었다.

“노군, 무슨 일이 있으십니까?”

“그런 건 아니다.”

혁건은 단호하게 대답하곤 위를 향해 고개를 올렸다.

잠시 후 날갯짓 소리와 함께 나타난 전서구 한 마리가 혁건이 내민 팔 위에 자리를 잡았다.

전서구의 발에 묶인 주머니에서 서신을 꺼낸 혁건은 그 내용을 눈에 담으며 다시 입을 열었다.

“땡중이 부르는군. 죽림에 처박혀서 아무것도 안 하는 놈이 사람이 오라 가라 하기는.”

투덜거리듯이 말했으나 그가 칭한 땡중이라는 이가 누군지 어렵지 않게 알아차린 류진성과 석진은 절로 눈치를 살폈다.

둘을 신경 쓰지 않고 전서구의 목에 달린 귀로석을 바꿔 달아 날려 보낸 혁건은 그대로 자리에서 일어섰다.

“어차피 용봉지회 때는 개인적으로 행동할 생각이었다. 조금 이르지만 여기서 헤어지마.”

“급하지 않은 일이시라면 서안 근처까지라도 함께 하시지요.”

“대외적으로 알려지지 않았지만 땡중의 인내심은 그리 깊지 않다. 그러니 해탈하지 못하고 괜히 염주만 굴리는 것이지. 그놈한테 한 소리 듣는 건 나도 싫으니 그냥 바로 출발하는 게 낫다.”

혁건이 훌쩍 마차에서 뛰어내리자 류진성은 급히 목소리를 높였다.

“혹 서안에서 저희 손이 필요하다면 언제든지 연락해 주십시오.”

그 말에 고개를 한 번 끄덕인 혁건은 그대로 땅을 박차 바람처럼 사라졌고, 석진은 예전 일이 떠오른 것인지 몸을 부르르 떨었다.

그러다 괜히 아무도 없는 주변의 눈치를 살피며 조심스러운 목소리를 류진성에게 건넸다.

“저, 형님. 혹시 말입니다. 노군께서 말씀하신 분이…… 제가 생각하는 분이십니까?”

이미 혁건의 정체를 확신하고 있는 석진이었다.

그가 말하는 땡중이라 하면 당연히 한 사람밖에 떠오르지 않았다.

“석 아우의 생각이 맞을 거요.”

불가 문파 중 최고봉이라는 소림사 출신이자 현 무림맹주인 소면불(笑面佛) 도여대사(渡如大師).

천하십대고수 중 한 사람이기까지 한 이를 떠올린 석진은 침을 꿀꺽 삼켰다.

류진성과 함께 한 이후로 평생 마주하지도 못하리라 생각했던 천하십대고수를 이미 둘이나 만났으나 여전히 익숙해지질 않았다.

이러다 도여대사와 독대라도 하진 않을까 하는 생각에 또 한 번 몸을 부르르 떨었다.

“아니, 그래도 용봉지회에선 형님과 따로 행동할 테니…….”

불안감에 중얼대는 석진을 본 류진성은 피식 웃으며 목소리에 힘을 주었다.

“석 아우, 우리도 이만 출발하지요.”

“어, 어어, 네, 형님! 그래야지요. 크흠, 출발하겠습니다.”

마차는 다시 다각거리는 소리와 함께 대로를 나아갔고, 류진성은 혁건이 사라진 곳을 차분하게 응시했다.

서안까지는 이제 금방이었다.

65화

섬서성(陝西省)에는 구파일방 중 두 문파가 위치하고 있었다.

화산의 화산파(華山派).

종남산의 종남파(終南派).

양쪽 모두 도가 문파였기에 마물 구제(驅除)를 업으로 삼아 적극적으로 나락문 안정화에 힘을 썼다.

자연스레 다른 문파들 또한 민중들의 지지를 얻기 위해 발 바쁘게 돌아다닐 수밖에 없었다.

그러한 섬서성에 무림맹까지 자리하니 중원에서 안전한 성을 꼽으라 하면 꼭 이야기가 나올 정도였다.

거기에 용봉지회 개최 소식까지 알려지니 서안에 사람이 들끓는 건 당연한 그림이었다.

아예 서안 바깥에서 천막을 펼쳐놓은 이들만 해도 작은 마을 하나를 만들 정도였고, 거기서 물품 거래가 이루어지기도 했다.

그러한 광경들을 눈에 담은 류진성은 마부석을 향해 말을 건넸다.

“참 보기 좋지 않소?”

“너무 시끄러운 광경은 별로 안 좋아하실 줄 알았습니다만.”

“모두가 마물이나 다른 걱정 없이 편히 즐기고 있잖소. 주변이 완벽하게 안전하다 생각하고 있기에 저리할 수 있는 것이오.”

“화산과 종남이 있고, 무림맹이 있는데 마물들이 기를 펼 수나 있겠습니까? 하물며 녹림에서도 섬서성은 거른다고 하질 않습니까요.”

석진의 말을 들으며 다시 주변을 훑은 류진성은 확실히 서안까지 오며 큰 고생을 한 이들은 없어 보인다는 걸 알아차렸다.

보통 도시 밖에서 이렇게 천막을 걸고 지내는 건 많은 위험을 동반하기에 보통 사정이 좋지 않은 이들이 하는 경우가 많았다.

하지만 저들은 그저 분위기에 취해 혹은 서안에 오는 이들을 먼저 보기 위해 자의로 이곳에 자리를 잡은 모양이었다.

다른 곳에서는 느껴볼 수 없던 새로운 열기에 류진성은 자연스레 미소를 지었다.

그렇게 서안으로 들어서자 더욱 더 많은 이들이 그들을 반겼다.

용봉지회의 소문을 대체 언제 듣고 출발한 것인지 아직 한 달여가 남았는데도 그 어느 때보다 많은 사람이 보였다.

한때는 장안(長安)이라 불리는 수도였기에 규모 자체도 여태 보았던 도시 중 가장 컸으나 그래서 그만큼 사람이 더욱 많은 것일지도 몰랐다.

다행히 잘 뻗은 대로가 곳곳에 뻗어 있었기에 마차를 몰기에 불편하지는 않았다.

고층의 누각들이 곳곳에 보였고, 멀리에선 아마 무림맹으로 추정되는 가장 규모가 큰 곳 또한 눈에 들어왔다.

“형님, 어디부터 갈깝쇼? 역시 객잔부터 빠르게 잡는 게 낫겠죠?”

“음……. 나나 석 아우나 서안은 처음이니 우선 상가부터 찾읍시다. 마침 팔아야 될 것도 있으니.”

“하기야 주변 꼴을 보니 그런 데를 가야 객잔도 제대로 추천을 받을 수 있겠습니다요.”

두 사람이 외지인인 것을 알아차린 호객꾼들이 어느새 주변을 포위하듯 따라붙어 객잔과 기루를 떠들어대고 있었으니 말이다.

석진이 검집째로 검을 들어 올리자 눈치를 보며 슬슬 물러났고, 그걸 본 석진은 다음으로 동전 몇 닢을 슬쩍 흔들며 말했다.

“환금 좀 하려는데 어디 괜찮은 곳 알고 있는 사람 없나?”

순간, 물러가려던 호객꾼들이 순식간에 다시 모여들어 목소리를 높였다.

석진은 그 중 가장 많이 언급된 장소를 기억해 두며 가장 먼저 말한 이에게 기꺼이 동전을 던져주었다.

언제 봐도 수완이 좋다 생각하며 류진성은 마차에 몸을 맡긴 채 흘러가는 풍경을 눈에 담았다.

그렇게 찾은 한 만물상에 들어가 나찰조의 깃털들과 다른 마물들에게서 얻은 부산물을 팔려고 했던 류진성이었으나.

“정말 죄송합니다. 대금이 모자라 다른 곳을 소개해 드리겠습니다.”

살이 좀 붙은 중년인은 수염이 난 얼굴에 곤란함을 숨기지 않은 채 죄스러움이 담긴 말투로 말했다.

류진성은 바로 대답하지 않고 여기저기 번잡하게 여러 물품이 쌓인 내부를 천천히 훑어보았다.

군데군데 빈 장소가 보이는 것을 보면 장사가 되지 않는 걸로는 보이지 않았다.

“누가 절 보자고 했습니까?”

“예……? 그, 그게 무슨 말씀이신지…….”

“딱히 추궁하려 하는 건 아닙니다. 다만 누군지는 알아야 저도 안심을 하고 갈 수 있죠.”

“하하, 손님. 아니면 다른 가게를 소개해 드려도…….”

“어차피 거기서도 같은 말을 하겠지요. 제가 딱히 돈이 급한 건 아닙니다. 그냥 뒤돌아 나간다면 주인장만 곤란해질 겁니다만?”

류진성의 말에 그는 이마에 식은땀을 뻘뻘 흘리더니 이내 조심스러운 목소리로 말했다.

“그, 류진성 대협께서 혹시 궁금해 하신다면 더 좋은 술을 준비하고 기다리고 있겠다 전하라 했습니다. 그 이상은 저도 전해들은 바가 없습니다.”

딱 한 사람이 머릿속에 떠오른 류진성은 설마 하는 생각을 뒤로 한 채 마지막 질문을 던졌다.

“어디로 오라고 하던가요?”

“적화루라 하덥니다.”

역시인가.

류진성은 굳은 표정으로 잠시 생각에 잠길 수밖에 없었고, 주인장은 더욱 식은땀을 쩔쩔 흘리며 눈치를 보았다.

결정을 내린 류진성은 보따리를 다시 챙겨 든 채 바로 만물상을 나서려다 문득 걸음을 멈췄다.

“주인장의 이름을 전해드리리까?”

“아, 아뇨, 괘, 괜찮습니다!”

기겁하듯 반응하는 그를 보며 류진성은 그 상대의 지위가 생각했던 것보다 더 높다는 것을 확신했다.

하기야 무위를 생각한다면 그럴 만도 했다.

그렇게 가게를 나서 마차로 돌아가니 석진이 의문이 담긴 시선을 보냈다.

왜 보따리가 그대로냐는 의미에 류진성은 마차에 올라타며 간단하게 대답했다.

“다른 곳에 팔아야 될 것 같소.”

“값을 제대로 안 쳐주덥니까? 내 이 사기꾼을 아주 그냥……!”

“나를 부르는 이가 있었소.”

“예? 이 먼 서안에서 무슨……. 설마 또 그쪽 관계자라거나……?”

혹시 천하십대고수가 엮인 일인가 싶어 조심스레 목소리를 낮추는 석진에게 류진성은 쓴웃음을 지으며 대답했다.

“남창에서 보았던 창화루주를 기억하시오?”

잠깐 기억을 더듬던 석진은 곧 눈을 크게 부릅떴다.

“적화루란 곳으로 가봅시다.”

“허어, 거참.”

아찔한 자태의 미녀, 난향을 떠올린 석진은 저도 모르게 탄성을 내뱉으면서도 도무지 알 수 없다는 표정으로 고삐를 휘둘렀다.

적화루란 곳은 서안에서도 제법 이름이 알려진 곳인지 석진은 어렵지 않게 바로 위치를 찾아 도착할 수 있었다.

창화루와 같은 5층짜리 누각의 모습에 류진성은 남창에서 있었던 일이 떠올랐다.

“어찌 같이 가시겠소?”

침을 꿀꺽 삼킨 채 긴장한 표정을 짓고 있던 석진은 잠시 생각하다 이내 고개를 저었다.

“루주님의 그 아리따운 용태를 다시 뵙고 싶은 마음은 굴뚝같으나 아무래도 좀 불안합니다요. 분명 본거지가 남창이었을 텐데 서안에서도 이런 기루로 마음대로 누군가를 부른다는 건…… 하오문에서도 제법 높은 지위에 있다는 이야기가 아니겠습니까?”

“나도 같은 생각이오.”

역시 눈치가 빠르다 보니 위험한 냄새를 바로 맡은 모양이었다.

류진성은 피식 웃으며 마차에서 뛰어내려 다시 입을 열었다.

“그럼 석 아우는 객잔이라도 알아봐 주시오. 이쪽에선 제대로 된 추천을 받을 수 있을지 모르겠으니.”

“한 바퀴 돌면서 서안의 이야기들을 듣고 있겠습니다요.”

그렇게 석진이 마차를 몰고 떠났고, 류진성은 다시금 적화루의 모습을 눈에 담았다.

세세한 부분은 차이나지만 이렇게 보니 확실히 창화루와 닮았다.

과연 어느 쪽이 먼저일지.

류진성은 그런 생각을 하며 정문을 향해 걸음을 옮겼다.

서안에서 유명하다는 건 사실인지 대낮인데도 안으로 들어가는 이들이 제법 있었다.

그중 칼을 찬 무인들도 보였기에 정말 용봉지회가 멀지 않은 것이 실감됐다.

그렇게 적화루 정문 가까이 다가서자 누구를 찾을 것도 없이 경계를 하던 호위무사가 먼저 다가왔다.

“류진성 대협 되십니까?”

“네, 저를 찾으시는 분이 있다 하더군요.”

“안쪽으로 오시죠.”

그에 순간 시선이 모였으나 류진성은 애써 신경 쓰지 않은 채 담담한 표정으로 호위무사의 뒤를 따랐고, 안으로 들어가자 곧바로 기녀가 안내를 이어받아 계단을 타고 올라갔다.

올라갈수록 창화루와 비슷한 풍경에 자연스레 단목정과의 일이 떠올랐다.

얼마 전에 단목치를 만났기 때문이리라.

그리고 류진성은 그와 난향이 어떤 식으로든 관계가 있다고 확신하고 있었다.

“잠시만 기다려 주시지요.”

안내를 마친 기녀가 멈춘 곳은 바로 적화루의 최상층, 오직 하나뿐인 문 앞이었다.

“루주님, 귀인을 모셔왔습니다.”

“들어오시라 해라.”

그에 기녀는 옆으로 한 걸음 물러나 고개를 숙였고, 류진성은 조금 숨을 고른 채 문을 열고 안으로 들어섰다.

화려한 것들로 꾸며진 방 내부보다 가장 먼저 여인이 보였다.

나른한 자세로 기대앉아 그때와 하나도 변하지 않은 아름다운 외모로 그녀는 붉디붉은 입술로 짙은 호선을 그렸다.

“오랜만에 뵙사옵니다, 류 소협. 아니, 이제는 대협이라 불러드려야 될까요?”

“편히 대해주시지요. 저야말로 루주를 어찌 대해야 될지 모르겠군요.”

“어머, 천녀와 소협 사이 아닌가요? 천녀가 드린 술잔이 소협의 마음을 채워드리기엔 부족했던가요?”

“그러신 분이 제 뒷조사를 지시하신 겁니까?”

직설적인 류진성의 말에도 난향은 미소를 거두지 않았다.

다만 반쯤 뉘었던 몸을 일으키곤 미리 준비해 둔 것인지 은은한 김을 풍기는 찻주전자를 들었다.

“천녀에게 사정을 설명 드릴 기회를 주시겠사옵니까?”

희미하게 물기가 어린 눈으로 찻잔을 채우는 난향을 본 류진성은 곧 그녀의 맞은편에 앉았다.

류진성이 무어라 묻기도 전에 난향은 그의 앞에 찻잔을 놓으며 이야기를 시작했다.

“단목세가가 강서 쪽으로 진출을 노리고 있사옵니다. 단목정 공자가 보였던 난동은 그를 위한 포석이었지요. 류 소협께서 이미 아실 테니 말하는 것이지만 창화루는 하오문의 남창 지부이옵니다.”

“거기의 루주는 필시 하오문에서도 높은 자리에 있겠지요. 거기다 남창이 아니라 서안에서도 비슷한 기루의 최상층에 자리하고 있는 걸 보니 그간 저를 놀리셨다는 생각밖에 들지 않는군요.”

“그럴 생각은 전혀 없었사옵니다. 단목정 공자의 난동은 저로서도 감히 막기 어려웠으니까요. 제 아무리 하오문에서 높은 자리에 있다고 한들…… 어차피 밑바닥 인생들의 모임에 불과하옵니다.”

자조적이며 처연한 그녀의 미소는 석진이 보았다면 저절로 탄식을 내뱉을 정도로 아련했다.

하지만 류진성은 표정 변화 하나 없이 가만히 찻잔을 입에 머금고는 다시 입을 열었다.

“왜 제 뒷조사를 한 것인지에 대한 말씀은 없으시군요.”

“책임지고 있는 기녀들을 위해서였사옵니다. 단목세가에서 강서 진출을 포기하지 않았으니 어느 정도 장단을 맞춰줘야만 했지요. 거기에 대해선 천녀가 열 입으로도 할 말이 없사옵니다.”

“그럼 여전히 저를 감시하고 행적을 알려주겠다는 겁니까?”

“류 소협께서 천하에 바람을 몰고 다니시니 천녀가 아닌 누구든 떠들 이야기를 전달한 것에 불과하옵니다. 부디 노여움을 거두어 주시어요.”

류진성은 난향과의 첫 만남 때, 어째선지 묵주를 보여주지 않았던 자신의 행동을 떠올렸다.

그 당시엔 그저 어딘지 모를 꺼림칙함 때문이었으나 이렇게 이야기를 나누니 이제야 정확한 이유를 알 것 같았다.

난향이라는 여인은 지극히 계산적이었다.

지금도 류진성을 위하는 척하면서 쉴 새 없이 저울질을 하고 있는 게 느껴졌다.

자신이 서안에 온 이유는 숨긴 채 동정심을 유발하는 듯한 이야기를 늘어놓는 것을 보니 류진성이 이번 일을 트집 삼아 행패를 부리거나 하지는 않을 거라 확신하고 있는 모양이었다.

상대와 자신의 패를 확실하게 파악하고 정보 우위를 바탕으로 대화의 주도권을 쥐는 것이 그녀의 화술이리라.

그렇기에 더욱 그녀를 경계할 수밖에 없었다.

만약 마교가 도움이 된다 판단하면 은밀하게 협력하진 않을까 하는 생각이 들어서였다.

‘그래도 삶이 박복한 이들이 모여 사람을 우선으로 생각한다 사부님께 들었거늘…….’

물론 최악을 가정한 추측이었지만 영 허무맹랑한 건 또 아니었다.

하오문은 정파도 사파도 아닌, 다시 말해 정사지간이라 불리는 중립을 표방하고 있는 단체였기에 일부에서는 편복지역(蝙蝠之役)이라며 멸시하기도 했다.

그러한 기조를 따른다면 얼마든지 마교에 협력할 수 있지 않을까.

류진성은 그러한 생각과 경계를 가슴속에 담아둔 채 쓸데없이 빙빙 도는 이야기에서 벗어나기로 했다.

“서안에 오신 이유는 무엇입니까? 아니면 원래 서안이 루주께서 머무시는 곳입니까?”

“천녀는 원래 남창을 벗어나는 일이 없사옵니다만, 용과 봉이 되기 위해 범과 꽃들이 모여든다니 가만히 있을 수가 있어야지요.”

“참가자들에 대한 정보를 팔겠다는 말로 들리는군요.”

“류 소협께서도 관심이 있으신가요? 사죄의 의미로 우승 유력 후보들에 대해서라면 살며시 알려드릴 수도 있사옵니다만…….”

난향은 탁자 위쪽으로 상체를 들이밀며 목소리를 낮췄다.

과감하게 드러낸 어깨는 뭇 모든 사내의 눈길을 사로잡을 정도로 매력적이었으나 류진성은 가만히 찻잔을 내려놓은 채 입을 열었다.

“그런 건 괜찮습니다. 다만 한 가지만 알고 싶군요.”

그는 자신을 똑바로 응시하는 그녀의 눈을 피하지 않은 채 한마디를 덧붙였다.

“루주께선 단목세가와 협력하고 계신 겁니까?”

“어머, 그럴 리가요.”

한 치의 망설임도 없는 답변에 류진성은 미소를 지은 채 바로 자리에서 일어섰다.

“오늘 만남 즐거웠습니다. 다음 만남은 이리 급작스럽지 않았으면 좋겠군요.”

“류 소협과의 만남이라면 천녀는 언제든 환영이옵니다. 천녀가 필요하시다면 언제든 찾아뵙길 기다리고 있겠사옵니다.”

정중하게 고개를 숙이는 난향을 미련 없이 뒤로 한 채 밖으로 나서려던 류진성은 갑자기 걸음을 멈춘 채 고개를 돌렸다.

“아참, 상인들에게 이제 저를 그만 찾으라 전해주시겠습니까? 물건을 팔지를 못하지 않습니까.”

그 말만을 남긴 채 류진성은 방을 나섰고, 혼자 남은 난향은 닫힌 문을 바라보더니 그가 남긴 찻잔을 빙글빙글 돌렸다.

“보기보다 쉽지 않은 남자네.”

66화

석진이 물어물어 찾은 객잔은 어느 정도 규모가 큰 곳이라 그런지 벌써부터 북적거리는 서안에서도 방을 구할 수 있었다.

신기하게도 류진성은 그곳에서도 뜻밖의 재회를 할 수 있었다.

“한 선배! 여기 계셨소?”

“기가 막힌 우연이로군. 무사해서 다행이오, 류 소협.”

단철도문의 한승유 또한 이 객잔에서 묵고 있어 자연스레 인사가 이루어졌다.

그리고 당연하게도 그때 일을 언급할 수밖에 없었다.

“가셨던 일은 잘 되었소? 그때는 도와주지 못해 마음이 쓰였소.”

“각자의 사정이 다르니 말이오. 그 일로 한 선배를 탓할 생각은 전혀 없소. 다행히 늦지 않게 나락을 닫을 수도 있었고 말이오.”

“……나로서는 도무지 할 수 있다는 생각이 들지 않는군.”

고개를 가볍게 흔든 한승유는 곧 표정을 바로 하곤 류진성에게 손을 내밀었다.

“그보다 약속은 기억하시오? 내가 서안에서 만나면 거하게 대접을 하기로 했던 것 말이오. 만약 식사 전이라면 지금 어떻소? 이곳 객잔의 음식이 꽤 맛있다오.”

“기꺼이 함께하겠소.”

류진성은 한승유와 함께 탁자에 자리를 잡았다.

뒤에서 멀뚱히 서 있던 석진은 어느새 단철도문의 다른 문파원들과 함께 둘러앉아 신나게 이야기를 떠들고 있었다.

그런 석진을 슬쩍 보던 류진성은 다시 한승유에게 고개를 돌렸다.

“서안에서는 어찌 지내시오?”

“예선이 열리기만을 기다리고 있는 처지요. 그래도 서안처럼 큰 도시에 사제들과 함께 온 건 처음이라 즐겁게 지내고 있소.”

미소를 지으며 그렇게 말하는 한승유에게선 문파에 대한 애정이 그대로 엿보였다.

그는 곧 문득 생각난 것처럼 류진성에게 질문을 건넸다.

“그러고 보니 류 소협은 어디서 예선을 볼 생각이오?”

“그러한 것도 정해져 있소?”

“전 중원의 무림인들이 모이는 용봉지회잖소. 예선 대회 또한 그 규모가 대단할 수밖에 없소. 그래서 예선 또한 서안 동서남북에서 나뉘어서 진행하오.”

용봉지회가 어찌 진행되는지 자세히 알지 못했던 류진성은 한승유의 이야기를 통해 대회 과정에 대해 들을 수 있었다.

예선은 대략 칠일 후부터 시작해 본선 대회 시작 전까지 계속된다.

그만큼 참가를 원하는 이들이 많았기에 이렇게 진행할 수밖에 없다고 한다.

예선 내용은 자유 비무.

무대에 올라 연속으로 도전자를 맞이하여 5승을 거둬야 최종 예선에 진출할 수 있으며, 거기에선 그들뿐만 아니라 거대문파의 추천을 받은 이들과 겨뤄 본선 진출을 결정짓게 된다.

낭인이나 중소문파의 이들이 용봉지회 본선에 진출하기 어려운 이유가 그것이었다.

넘어야 할 관문이 많은 데다가 너무 두껍고 높았으니.

한승유 또한 지난 대회에서 그렇게 패배의 쓴잔을 마셨기 때문인지 그것을 설명할 때에는 얼굴에 어두운 기색이 비쳤다.

“한 선배는 바로 예선에 참가하는 게 좋다 생각하시는 거요? 아니면 좀 더 두고 보실 거요?”

“아무래도 빨리하는 게 좋지요. 본선의 자리는 정해져 있으니 말이오.”

“먼저 통과한 순서대로 자리가 채워지는 거요?”

“그렇기도 하고 혹시 떨어지더라도 빠르게 재도전도 할 수 있으니 말이오. 거기다 잘하면 최종 예선 상대를 고를 수도 있다오. 다들 만만치 않은 상대들이지만 그중에서도 내가 쉬이 이길 수 있는 이가 있을지도 모르는 일이니.”

류진성은 고개를 끄덕이면서도 그런 문파의 추천을 받는 이들은 누구일지 자연스레 흥미가 갔다.

거기다 마침 한승유는 이전 경험이 있지 않은가.

“거대 문파에서 최종 예선에 내보내는 이들은 어떤 사람들이오? 대단한 무인들이 나올 거 같소만?”

“정말 대단한 무림인들은 이미 본선 진출이 내정되어 있소. 가령 오대문파의 직계혈족이라던가 말이오. 가장 유명한 이를 꼽는다면 창호검 남궁휘가 있겠군. 한동안 망나니처럼 지내다가 최근에 깨달음을 얻었다는 소문을 들었소.”

아는 이의 이름이 나오자 류진성은 순간 입술을 달싹였으나 구태여 무어라 말하지는 않았다.

“아마 현재 오호라 불리는 이들은 모두 나올 거 같소. 맹호권 황보진이나 격랑호 이가하라든가. 그러니 우선 다섯은…… 아니, 월계화 공손소유도 있겠구려. 삼화 중 무위로는 호와 같은 반열이라 하니.”

안면도 마주했던 이들의 언급에 류진성의 가슴이 쉴 새 없이 두근거렸다.

소위 후기지수라 불리는 이들과 만날 때마다 호승심이 불타올라 견디기가 힘들었다.

더군다나 그때와 달리 지금은 그들과 같은 절정의 경지에 올라와 있기까지 했다.

그러니 무대에서 맞붙을 기대감에 자연스레 몸이 떨렸다.

“류 소협?”

“아, 죄송합니다. 그들과 빨리 검을 나누고 싶은 마음에 그만.”

“하하, 그러려면 우선 본선부터 올라가야지요. 류 소협의 무위가 뛰어나단 건 알지만 최종 예선에 나오는 이들도 만만치 않을 거요. 구파일방이나 오대세가 및 다른 대문파나 명문세가의 장로급에 위치한 이들 여럿의 추천을 받아야만 갈 수 있으니. 어지간한 자들은 이름도 못 내민다오.”

한승유는 잠시 말을 멈추더니 씁쓸한 미소를 입에 머금었다.

“저들은 우리 같은 시골 문파는 신경도 쓰지 않을 거요. 그러니 예전이나 지금이나 이렇게 아득바득 올라가는 수밖에 없지.”

“……한 선배라면 최종 예선까진 무탈하게 올라가실 거요.”

“본선이라는 말은 하질 않는군.”

“상대의 전력을 모르니 말을 아끼는 것이오.”

“하하, 그것도 그렇군.”

짧게 웃은 한승유는 거의 쉴 틈 없이 이야기를 나누느라 다 식어버린 마지막 술잔을 입에 탁 털어 넣었다.

“하지만 난 반드시 본선에 올라갈 것이오. 그러니 류 소협도 본선에 와주길 응원하겠소.”

“나 역시 한 선배와 무대 위에서 검을 나누고 싶소.”

류진성의 진심이 담긴 말에 한승유는 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다.

“아무래도 목숨값치고는 부족하구려. 어차피 대회도 남았고, 같은 객잔에서 계속 얼굴을 보게 될 텐데 그때마다 대접해 드리겠소.”

“거절하지는 않겠습니다.”

그렇게 서로 인사를 마친 한승유는 문파원들이 있는 탁자로 향했고, 그와 교대하듯 석진이 돌아와 자리에 앉았다.

“이야, 단철도문 분들 열의가 대단합니다요. 옆에 있다가 불탈 뻔했습니다, 허허.”

“앞으로 몇 번 더 같이 식사할 텐데 괜찮겠소?”

석진은 질색한 표정을 지으며 고개를 몇 번 흔들더니 다시 입을 열었다.

“그런데 제가 또 재미있는 소식을 하나 접했지 뭡니까?”

“뭐가 또 그리 재미있소? 이번 용봉지회에 관한 소식이오?”

“아깝게도 이번이 아니라 지난번 대회 이야기입니다.”

짧게 웃으며 그렇게 말한 석진은 언제나처럼 손바닥을 삭삭 비비며 은근슬쩍 목소리를 낮췄다.

“지금의 용과 봉이 누굽니까? 바로 사룡이봉 아닙니까? 용봉지회에서 가장 뛰어났던 남녀 여섯을 꼽았던 것이지요. 하지만 사실 여섯이 아니라 일곱이었다면?”

“그건 또 무슨 말이오? 무슨 비화라도 있었단 거요?”

“아무렴요. 단철도문은 저어기 한 대협 덕분에 지난 용봉지회도 참석을 했더랍니다. 그래서 그런지 제가 모르는 이야기들이 막 쏟아져 나오더군요.”

“그건 어째서 그렇소? 이야기를 좋아하는 석 아우라면 작은 것이라도 물어물어 들었을 텐데 말이오.”

류진성의 말에 석진은 아무렴요 아무렴요 라고 바로 대답을 하곤 목이 탔는지 탁자 위에 놓인 술병을 턱 집었다 빈 병이라는 걸 알고 쩝쩝대며 아쉬움을 드러냈다.

“이야기가 재미있으면 한 병 시켜주겠소.”

“아, 역시 형님이시라니깐!”

그는 바로 반색하며 입술에 침을 슥슥 바르곤 탁자 위로 몸을 기울였다.

“여기서 저 먼 강서까지 이야기가 전해지면 얼마나 전해지겠습니까. 결국 중요한 건 어느 공자가 용이 되고, 어느 소저가 봉이 됐는지 아니겠습니까요. 그러니 현룡 대협이 바로 본선에 올라간 게 아니라 예선부터 치렀다는 이야기도 전해지지 않았지요.”

“허, 그게 정말이오?”

“어이쿠, 내 입방정 좀 보게. 이건 이따 따로 드리려 했더니, 어휴.”

제 입을 찰싹찰싹 때리던 석진은 그 손을 옮겨 입가에 갖다 댄 채 더욱 목소리를 낮췄다.

“그러니 그 이야기도 전해지지 않았던 겁니다. 사룡이봉이 아니라 원래는 사룡삼봉이었다는 사실 말입니다요!”

마지막엔 저도 모르게 소리를 높인 석진이 주변의 눈치를 살폈고, 류진성은 완전히 흥미가 돋은 눈으로 그의 입이 다시 열리기만을 기다렸다.

잠시 후 석진이 목을 가다듬고는 문득 생각났다는 투로 말했다.

“아, 혹시 형님 ‘당문’이라고 아십니까? 오대세가 중 사천당문(四川唐門)이라 불리는 곳 말입니다.”

“알기야 하오. 독공(毒功)으로 이름 높은 가문 아니오? 의술과 야금술에도 조예가 있다고 들었소만?”

“그렇지요. 솔직히 독공이 유명하지 그것을 다루는 무기술은 솔직히 곁다리 취급이잖습니까. 그런데 그 당문의 여식 중 한 명의 암기술과 비도술이 귀신같았답니다. 내로라하는 후기지수들이 손을 써보지도 못하고 무대를 내려갔다는군요.”

비도술이라는 말에 류진성은 얼마 전 손에 넣은 월광비도가 자연스레 떠올랐다.

대체 얼마나 잘 다루기에 난전도 아닌 일대일의 대결에서 손을 못 쓸 정도인지 궁금하기도 했다.

“그런 이가 왜 봉의 자리에 꼽히지 못한 거요? 그리 실력이 뛰어났다면 알려지지 않은 게 더 이상한 정도인데 말이오.”

“아, 그게 실은…. 아무래도 비무에서는 독을 쓰지 못하지 않습니까. 그래서 이런 대회가 열리면 당문은 찬밥 신세일 수밖에 없었답니다. 당연히 오대세가 중 한 곳이고, 특수한 마물을 상대하는 데에 있어 의지할 수밖에 없으니 그 누가 당문을 무시하겠습니까. 다만 양민들은 그런 것보다 눈에 보이는 대회를 더 신경 쓸 수밖에 없지요.”

이어지는 석진의 설명에 류진성은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

독공은 다른 무공들보다 더욱 상대를 죽이는 데에 그 목적을 두고 있고, 서로 무를 겨룬다는 비무에는 더더욱 맞지 않았다.

당문의 무공을 견식할 수 있는 양민들이 없으니 그 위상이 떨어지는 건 자연스러운 일이었다.

“우리 같은 사람들은 서로 검을 챙챙 부딪히는 것이 재밌지 독을 뿌리고 그걸 이겨내는 건 의원에서나 볼 법한 모습이잖습니까. 무림맹의 높은 분들도 그리 생각했는지 당문의 여식은 오대세가의 직계인데도 본선 자리를 받지 못했다 합니다. 그랬더니 그 여식이 어찌한지 아십니까요?”

“예선부터 차근차근 올라온 거 아니겠소? 아, 그게 아니라면 혹시 본선 내정자들과 비공식으로 비무라도 벌인 것이오?”

류진성의 추측에 석진은 히죽 웃더니 검지를 세운 손을 척척 흔들었다.

그 모습이 꽤 얄미워 혁건이 있었다면 바로 타구봉으로 머리를 맞았을 것이었다.

“그것도 아니고, 저것도 아닙니다. 저도 듣고 나서 두 번 세 번 귀를 의심했었습니다. 당 여식은 최종 예선이 열리는 비무대로 올라가 이리 선언한 겁니다. 나를 한 발짝이라도 움직이게 하는 이만이 최종 예선을 치를 수 있을 거라 말이지요.”

얼굴도 모르는 그녀의 당당한 모습이 자연스레 떠올라 류진성은 잠시 말을 잊은 채 눈을 깜빡거리다 나지막이 탄성을 내뱉었다.

“허어, 거참……. 여장부구려.”

“그렇지요. 거기다 결과가 어찌 됐는지 들으셨잖습니까. 아무리 본선에 올라가지 못했다고 한들 제 구역에서는 날고 기는 이들인데 암기와 비도를 날리는 이를 상대로 한 발짝도 못 물러나게 했다는 게 얼마나 말도 안 되는 소리입니까?”

“그래서 더욱 소문이 퍼지지 않은 게 아니오? 너무 허무맹랑한 이야기는 아예 사람들이 입에 담지도 않으니 말이오.”

“그건 아닐 겁니다. 이건 제 생각이지만 분명 의도적으로 숨긴 것이지요.”

어째서 그렇게 생각하는지 쳐다보자 석진이 갑자기 입을 꾹 다물었고, 그 의도가 무엇인지 너무 투명해 류진성은 피식 웃으며 점소이를 불러 술을 주문했다.

“마침 목이 말랐는데 정말로 고맙습니다, 형님. 크흠, 험. 아직 이야기가 끝난 게 아니었습니다. 그렇게 최종 예선을 기다리던 모든 후기지수를 쓰러뜨린 당문의 여식이 어찌했는지 아십니까? 본선 진출을 포기하고 제 발로 무대를 내려갔답니다.”

“분명 용봉지회 본선에 목적이 있다 생각하고 있었거늘 다른 생각이 있었나 보오?”

“그것까지는 모릅니다. 다만 당 여식이 무대를 내려가며 이 말을 남겼답니다.”

마침 점소이가 가져온 술병을 받아든 석진은 그것을 마치 비도처럼 잡아 앞으로 겨누며 진지한 어조로 이리 말했다.

“‘용봉지회의 수준이 이 정도라면 굳이 우승해야 할 이유를 모르겠네. 용과 봉이 되더라도 사천으로는 머리를 들이밀지 않도록 해.’”

“정말 그리 말했단 말이오?”

“아무렴요! 그것도 지학도 되지 않은 14살의 여식한테 들었으니 얼마나 치욕스러웠겠습니까. 그러니 당연히 다들 쉬쉬하고 입도 벙긋하지 않은 것이지요.”

“……오늘 들었던 말 중에 가장 놀라운 사실 같소만.”

당시 14살이었다면 지금은 22살이라는 말이었고, 마음만 먹는다면 얼마든지 이번 용봉지회에 참가할 수 있다는 뜻이었다.

“비무에서 진 당사자들은 아무 말도 하지 못하겠지만 그것을 지켜보던 이들은 몰래 은봉(隱鳳)이라는 별호로 부르고 있다고 하덥니다.”

“이름은 알려지지 않았소?”

“예에, 당문이 워낙 폐쇄적이기도 하고 급작스레 등장했기도 해 아무도 누군지 모른답니다. 아니면 알고도 말하지 않은 것일지도요.”

그렇게 이야기를 마친 석진은 곧바로 술잔을 채워 벌컥벌컥 마시기 시작했고, 류진성은 당문의 은봉에 대해 생각에 잠겼다.

무림은 넓어 알려지지 않은 고수가 많다 들었다.

하물며 오대세가의 일원에도 저런 자가 있으니 류진성이 이번 대회를 더욱 기대하는 게 당연하다면 또 당연했다.

그러다 문득 드는 생각이 하나.

‘사부님께서는…… 천검화 이후와 만검후 이전에 불리던 별호가 없던 것 같은데……?’

67화

용봉지회 예선이 시작되었다.

서안 동서남북 네 군데에 위치한 비무대에서는 연일 쇠가 부딪히는 소리, 피와 비명과 고함이 끊어지지 않았다.

“찔러! 그대로 찌르라고!”

“너한테 지금 얼마를 걸었는데! 1승만 더 하라고!”

“산서에서 힘깨나 썼다더니 고작 그거냐! 똥구멍에 힘 꽉 안 줘?!”

“아이고, 내 돈! 저놈이 내 돈 가져갔다! 아이고오오!”

이러하니 당연하게도 비무에 대한 내기 또한 활발하게 이루어지고 있었다.

비무 결과에 일희일비하며 누가 이기면 연승에 더욱더 많은 돈을 거니 관중들의 열기는 갈수록 더해질 수밖에 없었다.

거기다 예선에 참가한 이들의 실력도 크게 차이 나지 않아 더욱 볼 맛이 나기도 했다.

설령 제법 뛰어난 이가 나오더라도 5연승이라는 벽을 넘지 못했다.

내가 저놈을 이기지는 못해도 체력은 빼놓겠다며 구질구질하게 구는 이들이 많아 3연승을 채우는 이들도 드물었기 때문이었다.

물론 진짜 실력자들은 아직 상황을 살피고 있는 것인지 절정 이상의 고수들은 쉬이 찾아볼 수 없었으나 이곳 남쪽 비무대에서는 다른 이유 또한 있었다.

“크하하! 이쪽은 어중이떠중이뿐이구만! 이거야 원 진출은 확정이겠군. 자, 그러니 잔챙이는 얼른 내려가지?”

비무대에 올라서며 자신만만하게 목소리를 높이는 이들은 많았기에 관중들은 새로운 도전자에게 아낌없는 환성과 야유를 보냈다.

분명 이립이 안 된 이들이 참가 대상이었음에도 그 사내는 시커먼 수염이 수북한 데다가 잔뜩 그을린 피부 때문에 더욱 나이를 의심하게 했다.

이미 2승을 거뒀던 상대는 숨을 고르며 자세를 잡았고, 도전자는 코를 킁 풀더니 삐딱한 자세로 자신의 무기인 묵직한 철편(鐵鞭)을 들었다.

“기권하는 게 좋을 텐데?”

“자신감은 넘치는 거 같소만 물러날 이유는 없구려.”

관중들의 목소리에 거의 묻히다시피 한 심판관의 시작 신호와 함께 검과 편이 얽히며 합을 나눴다.

회초리보다 몽둥이에 가까운 철편이었기에 그 위력은 무시무시했으나 검사는 제법 솜씨 좋게 검을 휘둘러 동수를 이루었다.

“크흐흐, 보아하니 한 가닥 재주가 있는 놈이로군. 허나 이 어르신에게는 한참 모자라다!”

도전자 사내의 목소리와 함께 철편에서 조금 탁하지만 선명한 기가 치솟았다.

두꺼운 철편에 기까지 두르자 아직 절정에 이르지 못한 검으로는 어찌할 도리가 없었다.

카차앙！

검이 깨지는 소리와 함께 검사는 손목을 감싼 채 몇 걸음 물러났고, 철편 사내는 양손을 위로 뻗으며 우렁찬 웃음을 터뜨렸다.

“크하하! 내가 바로 귀주의 철파골(鐵破骨) 두형오다! 이 철편에 대가리가 깨지고 싶은 놈만 위로 올라오거라!”

관중들의 호응을 유도하듯 한 바퀴 돌며 포효한 두형오였으나 이상하게도 객석 전체가 무거운 침묵에 빠졌다.

자신의 무위에 놀라서 그런 건가 싶었으나 그에게 향하는 눈빛에는 왠지 모를 안쓰러움이 어려 있었다.

“아이고, 쯧쯧. 결국 오늘도 희생양이 나왔구먼.”

“에이, 망할. 앞으로 네 번 비무는 장사 쉽니다!”

“오늘 처음 보는 놈들은 눈 똑바로 뜨고 봐라. 어디 가서 이런 구경 못 할 거다.”

“철파골이라면 귀주에서 제법 알려진 낭인 중 하나일 텐데 하필 여길 선택하다니.”

생각했던 반응이 아니었기에 두형오는 미간을 팍 찌푸린 채 주변을 두리번거리며 사람들의 말을 귀에 담았으나 그 내용이 도통 이해가 가질 않았다.

그 와중 심판관은 패배한 상대가 무대를 내려간 것을 확인하곤 목소리를 높였다.

“다음 도전자 있으시오?”

두형오는 콧김을 킁 내뿜은 뒤 철편을 세워 위협적으로 바닥을 쿵 내리찍었다.

비무대에 잠시 침묵이 내려앉았고 객석에 앉아 있던 한 사내가 자리에서 일어섰다.

망설임 없이 아래로 내려온 그는 비무대에 올라 두형오에게 포권을 취하였다.

“내가 도전하겠소.”

“하, 비실비실해 보이는 놈이구먼. 그래 가지고 내 일격을 버틸 수나 있겠냐?”

“어디 마음껏 시험해 보시오.”

여유로운 미소를 짓는 상대를 보며 두형오는 마음에 들지 않는 듯 코를 팽 풀곤 심판관을 향해 빨리 시작하라는 턱짓을 보냈다.

심판관의 손짓에 두형오는 철편을 삐딱하게 들었고, 상대는 검을 뽑으며 자신의 이름을 입에 담았다.

“류진성이라 하오.”

“어차피 곧 대가리가 깨질 놈의 이름 따위 관심 없다.”

“기억해 둬야 할 텐데?”

두형오의 인상이 찌푸려진 순간 심판관이 시작 신호를 내렸고, 그는 곧장 앞으로 성큼 발을 내디디며 류진성을 향해 철편을 휘둘렀다.

초식도 제대로 펼치지 않은 단순한 휘두르기였으나 그는 이걸로 숱한 상대의 어깨를 부쉈다.

투욱.

“……음?”

그러나 뼈가 박살 나는 소리도 아닌, 쇠가 부딪히는 소리도 아닌 가벼운 소리에 두형오의 눈썹이 꿈틀거렸다.

“휘두르는 기세는 좋아도 경로가 너무 훤히 보이오. 발이 빠른 이라면 피하고 옆구리에 일격을 먹였겠군. 공격 일변도의 행동은 반격을 조심해야 할 거요.”

그것도 모자라 마치 자신을 가르치는 듯한 말까지 하니 두형오의 눈이 희번뜩대며 얼굴이 새빨갛게 물들었다.

“이 노오오옴!”

그의 철편에서 편기라 불러야 할 기운이 거세게 솟구치며 제대로 된 자세를 잡았다.

자신의 독문무공인 분쇄무적편(粉碎無敵鞭)이라면…….

투욱……!

“이제 보니 익힌 무공의 특징인가 보오. 확실히 매섭기는 하오. 철파골이라는 별호가 퍽이나 잘 어울리니. 하지만 역시 단순해 이렇게 파훼 또한 쉽소.”

“이, 이이……!”

두형오의 분노가 한계까지 치달아 근육이 불끈대며 편기가 거세게 요동쳤다.

철편이 허공을 거세게 가르는 소리가 비무대 위에 울려 퍼졌고, 어찌나 강맹했던지 객석 앞줄에 앉은 이들이 절로 몸을 뒤로 뺐다.

그러나 철편이 뼈나 검을 부수는 소리는 전혀 들려오지 않았고, 그런 와중에도 류진성의 목소리는 계속해서 이어졌다.

“감정에 몸을 맡기고 마구잡이로 휘두르는 것이오? 그리 좋은 선택은 아니오만 그래도 철편의 움직임이 일정하긴 하오. 평소에 단련을 많이 하는 편인가 보오. 허나 일격에 상대를 끝내려는 경향 때문인지 이런 연격에는 부족함이 보이오.”

“닥쳐! 닥치란 말이다!”

“허어, 더 흥분하면 검 끝이 떨리는 법이요. 보시오. 힘이 과하게 들어갔잖소. 오, 방금 일수(一手)는 아주 좋았소. 변초(變招)에도 어느 정도 숙련도가 보이는데 진작 쓰시지 그러셨소? 노림수인 걸로 보이오만 연계가 매끄러웠으면 더 좋았을 거요.”

“이 새끼가 진짜! 대체 언제까지 나불대며 촐랑거리기만 할 거냐?!”

두형오는 버럭버럭 소리를 내지르며 철편을 붕붕 휘둘렀으나, 류진성의 검은 그저 슬쩍슬쩍 움직이는 것만으로 모든 공격을 걷어냈고 심지어 본인은 제자리에서 한 발짝보다 더 움직이고 있지 않았다.

잔뜩 흥분한 두형오는 그것까진 눈에 보이지 않았으나 관중들이 보기엔 그야말로 신묘하기 짝이 없는 광경이었다.

다만 그러면서 상대의 부족한 점을 지적하니 순전히 농락하는 것으로밖에 보이지 않았다.

문파 내에서 이루어지는 비무지도라면 자연스러운 모습이었겠으나 이곳은 용봉지회 예선 비무로 중원에서 원석인 젊은이들이 모여 무를 겨루는 장소였다.

압도적인 강자가 나오는 것도 재미있는 모습이었으나 저 류진성이라는 사내는 과해도 너무 과했다.

“네, 네놈! 도, 도대체 뭐 하는 새끼길래 이러는 거냐?! 이 정도 실력이라면 냉큼 최종 예선에나 갈 것이지……. 너, 너너너, 너 이 새끼! 설마 계속 이러고 있었던 거냐? 조금 강하다 싶은 자들을 일부러 여기서 떨어뜨리려고?”

“그럴 의도는 없소이다. 다만 전 중원의 무공을 직접 견식할 기회를 놓치고 싶지 않았소. 두 형장의 철편도 참으로 흥미롭소.”

마침내 류진성이 이곳 예선 비무에서 행하고 있는 괴상한 짓을 눈치챈 두형오가 소리쳤으나 돌아오는 대답은 담담하기 짝이 없었다.

그 말에 더욱 복장이 터질 것 같은 두형오였지만 류진성이 그동안 파리를 쫓듯 가볍게 휘두르던 검을 바로 잡자 저도 모르게 움찔하며 한 걸음 물러나고 말았다.

어째서인지는 모른다.

마른침을 절로 삼키며, 등으로 흐르는 식은땀을 느끼며, 온몸에서 삐쭉대는 솜털과 소름에 그는 양손으로 철편을 꽉 쥐었다.

“오, 드디어!”

“그걸 하려는 건가!”

“신고식으로 보여주지 않으면 섭하지!”

관중들은 갑작스레 눈에 열기를 띄운 채 목소리를 높였다.

앞으로 무슨 일이 벌어질지 아는 듯 더욱 자세히 보기 위해 눈을 부릅뜨고 몸을 앞으로 기울였다.

“이걸 막으면 난 기권할 거요.”

류진성은 그렇게 말하며 검끝을 오른쪽 위로 향했다.

펼쳐내는 것은 단 하나의 검.

역린참(逆鱗斬)

일선(一線)

절정의 경지에 오른 이후.

류진성이 볼 수 있는 흐름은 더욱 명확해졌으며, 이전에는 볼 수 없었던 결(缺)을 볼 수 있었고, 이젠 그것을 베어낼 수 있었다.

카아아앙!

맑은 쇳소리가 한 번 울리더니.

떨그렁.

정확하게 반으로 갈라진 철편의 윗부분이 바닥을 뒹굴었다.

상황 파악이 되질 않는지 두형오는 눈을 끔뻑거리다가 손에 남은 철편을 보았다가 수염이 덥수룩한 입을 쩌억 벌렸다.

“이, 이게 무슨……?”

철편은 대나무 회초리를 닮은 몽둥이였다.

크기를 키운 만큼 통짜 쇠로 만들 수는 없었으나 중앙에 단단한 나무로 심을 박고 강철을 둘둘 감아 여태껏 한 번도 뭉개지거나 깨진 적이 없었다.

섣불리 부딪혔다간 오히려 깨지는 것은 상대의 무기였을 텐데.

믿을 수 없는 상황에 두형오는 수도 없이 눈을 끔뻑이며 자신의 철편을 계속해서 확인했다.

“와아아아아!”

“역시 깔끔한 일검이구만!”

“일수파검(一手破劍)! 일수파검!”

사방에서 관중들의 외침과 박수 소리가 들려옴에도 두형오는 좀처럼 정신을 차리지 못했고, 그런 그에게 류진성은 자신의 검을 집어넣으며 말을 건넸다.

“좋은 승부였소.”

무기가 부러졌으니 비무의 승리는 류진성으로 정해졌다.

그러나 두형오는 여전히 바보같이 입만 헤 벌린 채였고, 결국 무림맹 소속 무사들에 의해 비무대에서 끌려가듯이 내려가야만 했다.

일주일이 넘게 이곳에서 압도적인 무위를 선보인 류진성에게 도전할 상대가 있을까 하고 걱정하는 관중도 있었으나 이 순간만을 기다린 사람 또한 있었다.

“내가 도전하겠소.”

“아, 채 선배. 오늘도 오셨구려.”

“하하, 후배가 보여준 게 있는데 어찌 가만히 있겠소. 오늘도 한 수 부탁하겠소.”

그는 며칠 전 류진성에게 패했던 무인으로 이후로 매일같이 도전을 하고 있었다.

아예 남쪽 비무대에는 얼씬도 하지 않는 무인들과는 다른 행보였고, 당연하게도 류진성에게 깨졌으나 포기하지 않았다.

나아가 그의 조언을 받아들여 정진하는 모습까지 보였다.

그런 두 사람의 비무는 관중들에게 있어 제법 눈요기가 되는 구경거리였다.

일단 서로 검기를 두른 채 신명나게 비무를 펼치니 화려할뿐더러 마치 짜기라도 한 것처럼 끊임없이 합을 나누니 절로 박수가 나왔다.

그렇게 숨 쉴 틈 없는 검무가 끝나자 바로 승부가 갈렸다.

“오늘도 내 패배로군.”

“그래도 오늘 보여주신 열세 번째 검격은 날카로웠소. 기존 초식을 변형한 거 맞소?”

승부가 났음에도 검에 대한 토론을 나누는 모습은 기존 용봉지회와는 굉장히 동 떨어져 있었다.

이미 익숙해진 관중들은 다음엔 누가 나오나 싶어 두리번거리거나 다른 구역 비무대의 이야기를 나누기도 했다.

반드시 기권을 하는 다섯 번째 비무 전까지는 그야말로 수준이 높은 대결을 볼 수 있어 내기판을 벌이지 못한다는 것을 빼면 그들에게도 아주 나쁜 건 아니었다.

도전은 하루에 한 번으로 제한되었기에 류진성의 비무는 과하게 대회의 흐름을 끊는 게 아니라 적당한 환기가 되어주었다.

그렇게 이어질 도전자를 기다리고 있는 사이 관중석 한쪽에서부터 급작스러운 소란이 일어났다.

“뭐, 뭐야?”

“허어, 대체 왜 여길?”

“빨리! 빨리 비켜드려!”

사람들이 우르르 좌우로 갈라졌고, 그 사이로 한 무리가 비무대를 향해 척척 걸음을 옮겼다.

그 심상치 않은 기세에 경비를 맡은 무림맹 무인들이 나서려다 상대를 확인하곤 오히려 한 걸음 물러나는 일도 벌어졌다.

소란을 눈치챈 류진성 또한 그곳을 향해 시선을 돌렸다 익숙한 얼굴을 보고 의아한 표정을 지었다.

그리 자주 얼굴을 마주한 건 아니지만 비무대 바로 밑까지 다가온 그녀는 처음 보는 표정을 짓고 있었기 때문이었다.

“류 소협, 대체 여기서 뭘 하고 계신 건가요?!”

마치 사고뭉치 꼬마를 나무라는 듯한 목소리로 외치는 이는 바로 목란화 남궁린이었다.

류진성은 반가움을 뒤로 한 채 성실하게 그 질문에 답했다.

“본선 진출을 하려면 예선을 보아야 하는 거 아닙니까? 아니면 무언가 잘못된 겁니까? 될 수 있는 한 여러 분들과 검을 나눠보고 싶어 한 행동이 잘못된 거라면…….”

무언가 심상치 않음을 깨달은 그의 말을 들은 남궁린은 곧 자신의 이마를 감싸고 말았다.

제대로 알려주지 않았던 그녀 본인의 잘못도 있었기에 뒤늦게라도 정확한 사실을 전하기로 했다.

“류 소협은 저희 남궁세가의 추천을 받은 최종 예선 후보라구요.”

남궁린의 말에 류진성은 눈을 한 번 깜빡이더니 언젠가 보았던 표정으로 되물었다.

“제가요?”

68화

류진성은 미안한 기색을 숨기지 않은 채 고개를 숙였다.

“이 소개장이 그러한 뜻이었군요. 소저의 뜻을 제대로 헤아리지 못해 괜히 이곳까지 발걸음을 옮기게 만들었군요. 죄송합니다, 남궁 소저.”

저렇게까지 정중하게 사과하니 오히려 남궁린의 얼굴이 뜨뜻미지근해져 그녀는 재빠르게 손사래를 치며 답했다.

“제대로 설명 안 한 제 잘못도 있어요. 저는 류 소협께서 바로 무림맹으로 가실 줄 알았거든요.”

잠깐 말을 멈춘 그녀는 류진성을 찾아오기 전 들었던 소문에 대해 떠올라 표정을 굳혔다.

“예선 비무에 참가하신 건 단순히 본선에 진출하려 그러신 건가요?”

“그런 이유도 있습니다만 누구든 참가할 수 있는 비무라면 다양한 이들이 모이잖습니까. 여러 무공들을 견식해 보고 싶었습니다.”

거침없는 대답에 남궁린은 이마를 짚고 싶은 걸 꾸욱 참아냈다.

합비에서 있었던 일과 이야기를 나누었을 때 생각했던 것이지만 류진성은 생각 이상으로 무공에 푹 빠져 있었다.

오라버니인 남궁휘보다도 더욱.

그녀로서는 쉬이 이해하기 어려운 일이었으나 그래도 심각한 사고를 치거나 그러는 건 아니었다.

이미 퍼져 버린 소문에 대해서는 어쩔 수 없다지만.

“일수파검이란 별호가 붙은 건 아시나요? 상대의 무기를 부수다니 조금 너무한 거 아닌가 하네요. 안 좋은 소문이 따라올 수 있어요.”

“큼, 비무에서는 흔히 일어나는 일이지요.”

“흔히까지는 아니죠. 그래도 일부러 그러셨다는 건 변명하지 않으시네요. 대체 왜 그러신 건가요?”

“저한테 질 정도라면 본선 진출은 어렵지 않을까요? 또한 포기하고 돌아간다면 그걸로 끝이겠지만, 제게서 무언가를 배웠다면 서로 앞으로 나아갈 수 있으니 그것이야 말로 진정한 의미의 비무(比武)가 아니겠습니까.”

실제로 류진성에게 계속 도전하며 눈에 띄게 실력이 올라가는 이들이 있다는 이야기도 들려왔다.

그렇기에 뒷말에는 고개를 끄덕였으나 앞의 말은 그냥 넘기기가 힘들었다.

류진성은 이미 일류 무사일 때부터 절정의 경지를 꺾었던 이였다.

합비에서 떠난 이후 깨달음을 얻은 것인지 절정의 경지에 오른 그를 후기지수들 중에서 누가 쉬이 이길 수 있을까.

오라버니도 승패를 장담하지 못할 터였다.

자신과는 전혀 다른…….

남궁린은 괜히 든 생각에 쓴웃음을 머금으며 고개를 가벼이 저어 생각을 흩트렸다.

“그런데 류 소협께서는 정말 저희 세가의 추천을 받았을 거란 생각을 전혀 하지 않으셨나요?”

“여태 별호도 없는 일개 낭인이었으니까요. 또한 남궁세가에서 그렇게까지 제 편의를 봐줄 거라 생각도 못 했습니다.”

“그런 말씀 마시지요. 류 소협은 가문의 은공이라 칭하셔도 모자람이 없으니까요.”

표정을 굳힌 채 진지하게 말하는 남궁린의 모습에 류진성은 눈을 동그랗게 뜬 채 저도 모르게 걸음을 멈췄다.

남궁린 또한 자신이 과한 반응을 보였다는 것을 뒤늦게 깨닫고 시선을 내린 채 볼을 빨갛게 물들였다.

류진성은 자신이 나서야 할 때라는 것을 알았기에 빙긋 웃음을 지으며 말했다.

“거듭 죄송합니다, 소저. 개인적으로 아직 제 실력에 자신이 없었기에 멋대로 그리 판단한 겁니다. 저 역시 남궁세가를 특별히 생각하고 있습니다.”

“그, 그럼 무당은요?”

“……네? 갑자기 무당이라니요?”

그가 전혀 모른다는 것처럼 되묻자 남궁린은 잠깐 생각하더니 이내 다시 걸음을 옮기며 대답했다.

“무당의 괴검선께서도 류 소협을 추천하셨어요. 남궁세가의 소개장을 받고도 아무렇지 않으시더니 대단한 분을 알고 계셨군요.”

“그저 작은 인연일 뿐입니다. 저도 그분께서 왜 저를 추천하셨는지 알지 못합니다.”

“좋으시겠어요. 천하십대고수 중 한 분의 추천도 받으시고.”

“남궁 소저? 소저? 갑자기 무슨 일 있으십니까?”

“몰라요.”

남궁린은 그렇게 입을 꾹 다문 채 다분히 빨라진 걸음을 옮겼고, 류진성은 자신이 무언가 잘못한 게 있나 곰곰이 생각하면서 그 뒤를 따라가야만 했다.

그렇게 무림맹 한쪽에 마련된 최종 예선 비무대에 도착하고 나서야 둘 사이의 침묵이 끝을 맞이했다.

물론 다른 이의 개입에 의해서였지만 말이다.

“오, 진성! 드디어 왔는가?”

한쪽에 마련된 탁자에 자리를 잡고 앉아 있던 남궁휘는 자리에서 벌떡 일어나 바로 류진성에게 다가왔다.

류진성 또한 미소를 머금은 채 그에게 인사를 건넸다.

“설마 여기서 기다리고 있을 줄은 몰랐네. 창호검이라면 본선에 내정돼 있다는 소문이 자자하던데?”

“그때까지 숙소에서 멍하니 기다리는 것보단 다른 참가자들이 어찌 하는지 보는 게 더 재밌지. 그런데…… 둘이 무슨 일 있었나?”

무언가 분위기가 심상치 않다는 걸 느낀 것인지 남궁휘는 뒤편에 있는 여동생을 눈짓하며 그리 물었으나 류진성으로서는 고개를 흔들 수밖에 없었다.

“내가 남궁 소저의 초대를 무시하고 애먼 곳에서 시간을 허비한 게 심기를 어지럽힌 모양이야.”

“흠……?”

그 대답에 남궁휘는 한쪽 눈썹을 올리며 이상하다는 목소리를 냈다.

외부에서는 잘 보이지 않는 부루퉁한 표정까지 짓고 있는 남궁린과 눈앞의 답답한 사내를 번갈아 가며 보던 그는 곧 무언가 알았다는 것처럼 씨익 미소를 지었다.

“이보게, 진성. 내가 동생의 마음을 풀어줄 수 있는 방법을 알려줄 테니 귀 좀 대봐.”

그렇게 말하며 남궁휘가 손짓하자 류진성은 의아해하면서도 고개를 기울였다.

남궁휘는 목소리를 낮추는 대신 전음으로 몇 마디를 전달했고, 류진성은 이럴 거면 왜 귀를 대라고 했는지 생각하다 그 내용에 눈살을 찌푸렸다.

“……정말로 그렇게 말하라고?”

대답 대신 어깨를 잡고 몰을 돌려 재촉을 해댔기에 류진성은 찝찝함을 안은 채 남궁린에게 향했다.

“남궁 소저.”

“……네.”

여전히 기분이 상한 듯 대답은 딱딱했고, 류진성은 조심스러운 어조로 그녀에게 물었다.

“혹 제가 남궁세가의 추천을 받은 자격으로 최종 예선에 참가해도 되겠습니까?”

이런 질문을 할 거라곤 예상하지 못한 것인지 남궁린은 눈을 동그랗게 뜨고 깜빡거리다 이내 시선을 피하며 말했다.

“저희 가문보다 무당의 이름을 빌리는 게 더 좋지 않나요? 괴검선께서 추천하셨다면 바로 본선에 올라갈지도 모르는 일인데…….”

“소저께서 추천장을 직접 주시지 않으셨습니까.”

“……!”

“괴검선께서 저를 좋게 보아주신 건 사실입니다. 허나 그렇다고 소저께 받은 추천장을 외면할 생각은 추호도 없습니다.”

단호하기 짝이 없는 류진성의 말에 남궁린의 얼굴은 형용하기 어려울 정도로 이리저리 변했다.

그녀의 표정이 이리 다양했구나 싶은 생각마저 들 무렵 남궁린은 얼굴을 새빨갛게 물들인 채 한 손으론 귓가를 매만졌다.

“그, 그렇게 하시던가요.”

그녀는 그렇게 말하고는 다시 고개를 홱 돌렸고, 이게 맞나 싶은 류진성이 뒤로 시선을 향하자 왠지 모르게 엄지를 추켜세운 남궁휘가 보였다.

류진성이 표정을 조금 구기자 가벼운 발걸음으로 다가온 그가 어깨를 감싸며 말했다.

“자, 그럼 앞으로 자웅을 겨루게 될 자들을 소개해 주지.”

안 그래도 이곳에 들어오며 가장 신경 쓰이던 부분을 말하니 류진성도 표정을 풀 수밖에 없었다.

남궁휘가 앉아 있던 탁자, 그곳에는 한눈에 봐도 범상치 않은 이들이 몰려 앉아 있었다.

대부분은 흥미로운 눈으로 이쪽을 보고 있었고, 그중에는 류진성도 얼굴을 아는 이들이 있었다.

그 앞까지 류진성을 데려간 남궁휘는 큰 목소리로 그를 소개했다.

“이 친구가 바로 류진성이라네. 최종 예선에 바로 올라올 수 있었는데도 굳이 예선 비무를 찾아가 한바탕 뒤집어놓고 일수파검이라는 별호를 얻었지, 하하!”

사뭇 놀리는 듯한 말에 류진성은 짧게 웃으며 자신을 바라보는 이들을 향해 포권을 취했다.

“류진성이라 합니다. 강호에 이름 높은 후기지수분들을 뵙게 돼 참으로 영광이군요.”

그들의 얼굴을 눈에 담은 류진성은 문득 너머에 다른 무리가 있음을 눈치채곤 말을 덧붙였다.

“또한 식견이 좁은 제가 모르는 분들도 뵙게 돼 영광입니다. 기세가 남다른 걸 보아하니 다들 본선에 내정된 분들 같습니다만.”

“안 됐지만 난 아냐. 나는 여기 놀러 온 거거든.”

손을 팔랑팔랑 흔들며 한 여인이 그리 답했다.

나른한 인상의 그녀는 히죽 웃으며 자기소개를 입에 담았다.

“제갈경. 국화(菊花)라 불리는데 별로 안 좋아해요. 얘네 둘 주고 남는 거 준 거 같잖아.”

“제갈 언니, 또 말을 그리 하시네. 세상 지식과 식견을 제갈세가 어른들과도 견줄 만하다 해 완전하다는 국화에 빗댄 거잖아요.”

“머리만 쓸모 있다는 뜻이겠지. 그리고 너 언니 소리 좀 그만하랬지. 나랑 한 살 차이밖에 안 나면서 무슨.”

툴툴대는 제갈경을 무시한 그녀는 류진성을 향해 부드러운 미소와 함께 인사를 건넸다.

“오랜만에 뵙네요. 설마 제 제안을 걷어차고 남궁세가의 식객이 되셨을 줄은 몰랐네요.”

“오해가 있으시군요, 공손 소저. 남궁세가와는 인연이 닿았을 뿐 제가 몸을 담은 곳이 아닙니다.”

류진성의 단호한 대답에 공손소유는 더욱 짙은 미소를 지었다.

“류 소협을 여기서 보니 그때 붙잡지 못했던 게 더 후회가 되네요. 용봉지회 우승을 노리고 계신다면 공손세가로 들어오지 않을래요?”

“거참, 데려온 사람 무안하게 무슨 소리를 하는 건지.”

진득한 권유에 끼어든 것은 바로 옆에서 지켜보던 남궁휘였다.

“공손 소저가 남자가 급한 건 잘 알고 있다만 용봉지회에선 좀 자중해주게. 아무리 진성의 인물이 좀 낫다지만 이런 곳에서, 쯧쯔.”

“뭐라고요?!”

터무니없는 말에 공손소유가 탁자를 박차며 소리쳤으나, 남궁휘는 눈썹 하나 꿈쩍하지 않은 채 두 여인의 맞은편을 향해 손짓했다.

“자, 이쪽은 당대의 호라 불리는 이들이지. 소개할 사람이 많으니 사내놈들은 빨리빨리 넘어가지.”

“남궁 형 거 말하는 거 참.”

투덜거리듯 대꾸한 이는 류진성과 구면인 황보진이었다.

“소개는 됐겠지? 아, 지금은 공적인 자리도 아니니 말도 좀 편하게 해도 되겠나?”

“괜찮습니다. 편히 하시지요.”

“뭐야? 황보 동생하고도 구면이야? 소개해 줄 필요도 없었네.”

남궁휘의 말에 류진성은 어깨를 으쓱하며 마지막 남은 이에게 시선을 돌렸고, 그는 큰 덩치와 달리 어깨를 잔뜩 움츠린 채 겨우 목소리를 냈다.

“패, 팽우선입니다.”

“유호도(柔虎刀)라고 불리지. 보면 알겠지만 그 하북팽가 사람이면서도 소심하기 짝이 없어. 그래도 도를 다루는 실력은 확실하니 비무대에선 기대해도 좋아.”

소심하다고 평가를 받아도 호라는 별호를 받을 정도의 무위를 지녔으니 이 자리에 있는 것이리라.

물론 더욱 더 쭈그러들어 의자에 파묻힐 거 같은 모습은 오대세가의 일원으로서 어떨까 싶었지만.

“이쪽은 모용세가의 모용우. 여기 탁자에서 가장 막내지.”

“모용우입니다. 사실 우승 욕심은 없습니다, 하하. 일찍 경험해 보고 싶어 온지라 많은 가르침 부탁드리겠습니다.”

“저도 모용가의 검을 기대하고 있겠습니다.”

팽우선과 반대로 모용우는 무척이나 밝았는데, 류진성의 또래로 보여 제법 호감이 갔다.

말하는 것과 다르게 단련은 제대로 된 듯하여 기대감에 괜히 손이 근질거리기도 했지만 말이다.

“서문세가의 서문지 소저, 산서양가의 양무량. 이 둘은 얼굴만 아는 사이니 직접 인사를 나누게, 하하.”

마지막 남은 두 명과 인사를 마친 후 류진성은 여기 구성원의 공통점과 의문점을 하나씩 깨달았다.

“당문은 아직 오지 않았나?”

“그쪽은 참관만 하겠다는군. 대신 추천인을 제법 많이 보내긴 했다던데…… 아무래도 당문 쪽은 조금 폐쇄적인 곳이라 나도 그리 잘 모른다네.”

손을 내저으며 그렇게 말한 남궁휘는 조금 떨어진 탁자와 그 뒤에 있는 몇몇 이들을 가리키며 한명 한명 소개했다.

“저쪽은 해남파의 격랑호(激浪虎) 이가하, 소림의 적호(寂虎) 각선과 아미파의 벽하엽(碧荷葉) 정혜라네. 비성검 단목치는 왜 저기 있는 거지? 옆으로는 곤륜파의 위하연 소저, 점창의 풍벽, 청성의 장건, 종남의 전상석이라네. 진성, 자네도 알다시피 다들 구파일방의 일원들이지.”

“저들과는 별로 친하지 않나 봐?”

“흠, 아무래도 구파일방과는 조금 데면데면한 편이지. 세가의 일원들과는 주기적으로 회동을 해 친목을 다지거든.”

아무래도 더 파고들면 정치 쪽 이야기가 될 거 같아 류진성은 쓴웃음을 지으며 화제를 돌렸다.

“저들도 본선에 바로 진출한다면…… 남은 자리는 열일곱인가?”

“그렇지. 이번에는 당문도 그렇지만 무당파와 화산파, 개방에서도 출전자를 내지 않아 세가들에게도 기회가 주어졌다네.”

“정말 고마운 일이죠.”

두 사람의 대화에 끼어든 것은 바로 공손소유였다.

“덕분에 본선 무대에서 처음으로 검을 펼칠 수 있게 됐으니 얼마나 다행인지 몰라요. 이렇게 관중도 없는 곳에서 펼치는 검은…… 자칫 싸구려처럼 보일 수 있잖아요?”

최종 예선을 치러야 하는 이들에게 자칫 실례가 될 수 있는 말이었으나 그녀 자신의 검에 대한 자부심이 확연하게 드러나기도 했다.

기묘한 분위기가 형성되려는 찰나 살짝 물러나 있던 남궁린이 앞으로 나서며 입을 열었다.

“오라버니, 잘못 알려주시면 어떡해요. 이미 통과자가 다섯이 나와 이제 남은 자리는 열둘이잖아요.”

명백히 공손소유의 말을 없던 취급하는 대화에 그녀의 흘겨보는 듯한 시선이 향했으나 남궁린은 전혀 신경 쓰지 않은 채 류진성에게 고개를 돌렸다.

“사실 류 소협께서 첫 번째로 자리를 받아내실 수 있었지만요.”

“그건 정말 감사하게 생각하고 있습니다. 헌데 통과한 다섯 명이 누구인지 아십니까?”

“한 분은 단철도문의 적철도 한승유라 들었어요. 비사문의 연연검(蠕蠕劍) 백령하와…….”

“한 명은 마침 저기 들어오는군.”

남궁린의 말을 끊으며 황보진이 갑작스레 그리 말했고 류진성은 고개를 돌려 이쪽을 향하는 한 무리를 확인했다.

그러다 그중 한 명과 눈이 맞은 순간, 류진성은 저도 모르게 입가에 미소를 머금었다.

벌써 몇 년이나 지나 얼굴도 가물가물해졌다고 생각했거늘.

마치 번갯불이 내달린 것처럼 기억 속 흐릿했던 얼굴이 선명해졌고, 그는 자연스레 오래 전 이름을 다시 입에 담았다.

“엄강.”

69화

‘류진성, 네 그 알량한 재능은 아무것도 아니야.’

자신을 보고 그리 말하던 아이가 있었다.

류진성은 그 말을 듣고도 부정할 수 없었다.

그때의 자신은 대단한 이름이 붙은 재능만이 있었을 뿐 그 무엇 하나 제대로 해내지 못하는 ‘반푼이’였으니 말이다.

그렇기에 류진성은 더욱 노력했고 힘껏 발버둥 쳤다.

그 결과는 파문이었지만.

‘다시는 무림에 관여할 생각하지 마라.’

그런 말까지 들으며 결국 용호파에서 쫓겨났고, 지긋지긋한 악연이었던 아이와도 헤어지게 됐다.

그로부터 7년이란 세월이 지나고.

“엄강.”

류진성은 아이의 이름을 다시 입에 담았다.

이젠 청년이 되어 버린 아이는 자신의 옛 이름이 들려오자 눈살을 찌푸린 채 류진성을 보았다.

잘 생각이 나질 않는 기억을 더듬던 그는 불현듯 설마 하는 표정을 지은 채 천천히 다가왔다.

“하.”

조금씩 가까워질수록 추측은 확신으로 바뀌었고, 그는 류진성의 기억에 남아 있던 건방짐이 어린 얼굴로 입꼬리를 올렸다.

“이게 누구야?”

마침내 검을 뻗으면 닿을 법한 거리에 멈춰선 그는 오래전 별명을 입에 담았다.

“반푼이잖아?”

“그거 오랜만에 듣네.”

피식 웃으며 대꾸하는 류진성의 반응에 그는 기분이 나쁘다는 기색을 숨기지 않았다.

눈을 아래로 내린 엄강은 류진성의 허리춤에 걸린 검을 보고 더욱 눈살을 찌푸렸다.

“여전히 검을 들고 있는 거 같은데? 설마 아직도 무공을 익힌다거나 그러는 거냐?”

“그렇다면?”

짐짓 위협하듯 말해보았으나 돌아오는 류진성의 대답은 담담하기 그지없어 오히려 엄강이 잠깐 말을 잊을 정도였다.

그런 그에게 역으로 류진성이 압박을 하듯 말을 건넸다.

“청학자 대협에게 일러바치기라도 할 셈이냐? 안 됐지만 그쪽의 검은 그 이후로 한 번도 쓴 적이 없으니까 설레발치지 마.”

“……꼴에 괜찮은 검법을 익힌 모양인데, 입에 달고 살았던 복수는 이젠 포기한 거냐?”

“귀를 닫고 사나 봐? 이미 옛적에 정리 끝났어, 엄강.”

알고 싶지도 않았기에 류진성의 사정을 정확하게는 몰랐던 엄강이었으나 그래도 그 복수 상대가 쉽지 않을 거라는 건 예상했었다.

그렇지 않았다면 그렇게 죽도록 수련에 목매지는 않았을 테니.

그런데 이미 복수를 끝마쳤다는 것과 지금 이 자리에 있다는 것이 어떤 추측으로 그의 생각을 이끌고 있었다.

일말의 가능성이라도 있다는 생각이 들자마자 속에서부터 토악질이 올라올 것만 같았다.

그는 애써 이를 아득 깨물며 씹어대듯 굳은 목소리를 냈다.

“우선 한 가지. 나는 이제 엄강이 아니라 천강이다.”

“아, 그렇군. 정식 제자가 되었을 테니 도호를 받았겠지. 축하할게.”

“그리고 너 혹시 용봉지회에 참가하려는 거냐?”

류진성은 그 질문에 엄강, 아니, 천강과 가만히 눈을 마주했고, 그 속에서 약간의 떨림을 확인한 그는 빙긋 웃으며 답했다.

“나와 비무하기 싫은 거야?”

“개소리 마, 반푼아. 나한테 상대도 안 되던 놈이 괜히 여기서 기웃대니 상당히 거슬리거든.”

“대체 몇 년 전 일을 언급할 셈이야. 넌 그때와 하나도 변한 게 없어 보이는데 괜찮겠어?”

“너야말로 입만 살아 떠들어대는 건 여전한 모양인데.”

뜨뜻미지근하던 둘 사이의 감정이 순식간에 달아올랐고, 류진성과 천강은 서로에 대한 호승심을 전혀 숨기지 않았다.

점점 험악해져 가는 둘 사이의 대치를 끊은 것은 한 발짝 물러나 지켜보고 있던 남궁휘였다.

“진성, 슬슬 나한테도 소개해 주지 않겠나?”

그제야 둘은 주변을 확인할 수 있었다.

마치 흥미로운 구경거리가 생긴 것처럼 모든 이들의 시선이 이쪽을 향하고 있었다.

거대 문파의 후기지수들이 모인 곳에서 더 이상 다툼을 벌이는 건 추태나 다름없었기에 먼저 물러난 건 천강이었다.

“위명이 자자하신 창호검 남궁휘 대협을 뵙습니다. 용호파의 천강이라 합니다.”

“용호파에 선풍검(旋風劍)이라는 매서운 바람이 불고 있다는 이야기는 익히 들었소. 늦었지만 본선 진출 축하하오.”

“창호검께 비하면 그저 허명일 뿐입니다.”

정중하게 인사를 건네는 모습은 제대로 교육받은 문파의 일원다웠기에 이번에는 류진성이 가볍게 놀라고 말았다.

그가 기억하는 어릴 적 천강은 그야말로 안하무인에 걸맞았으니.

완전히 예전 같지는 않다 싶었으나 이쪽을 볼 때는 적의 어린 시선을 숨기질 않았다.

어차피 여기서 검을 나누지 않을 거라는 걸 알고 있었기에 류진성은 여유로운 얼굴로 응시했고, 결국 천강은 남궁휘에게 간단한 인사를 남기곤 구파일방이 모여 있는 곳으로 향했다.

“천강, 본선에서 보자.”

뒷모습에 말을 건네봤으나 그는 돌아보지 않았고, 그 순간 류진성은 누군가 어깨를 쿡 찌르는 손길을 느껴 고개를 돌렸다.

“오랜만이야?”

“……단영영.”

용호파에 있을 적 또 다른 동기였던 그녀는 완연히 소녀 티를 벗어낸 모습이었다.

어릴 적에도 귀엽다는 소리를 제법 들을 정도였던 단영영은 이젠 길을 걷던 사람들이 한 번쯤 돌아볼 법한 미인이 되었으며 살짝 돋보이는 보조개에만 옛 흔적이 남아 있었다.

류진성은 그런 감상보단 반가움이 앞섰지만 말이다.

“이젠 나도 천영이라고. 후후, 내 검도 보면 깜짝 놀랄걸?”

“너도 용봉지회에 참가하려고?”

“아니, 난 쟤처럼 욕심이 있거나 하진 않아서. 본래 일정대로 2년 뒤쯤 했다면 또 몰랐는데.”

어깨를 으쓱이며 태연하게 말하는 그녀를 본 류진성은 마치 며칠 만에 다시 만나는 친구를 본 기분을 느꼈다.

천영은 예전에 그러했듯 그에게 허물없는 태도를 보여주고 있었다.

“정말로 검을 놓지는 않았구나? 거기다 벌써 나보다 강해진 걸 보면 역시 재능이 있긴 있구나?”

지금도 그리 말하며 팔꿈치로 류진성의 옆구리를 쿡쿡 찔러댔으니.

그러나 문득 어떤 생각이 들었는지 한 손으로 입을 가리며 고개를 돌렸다.

“어머, 내 정신 좀 봐. 갑자기 실례했어요, 남궁휘 대협. 소녀는 용호파의 천영이라 해요.”

“진성의 친우라면 내 친우나 마찬가지지. 부디 편하게 대해주시오.”

“어머, 그래도 될까요? 그럼 남궁 오라버니라고 불러도 돼요?”

허락하기 무섭게 천영은 싹싹한 태도로 남궁휘에게 그리 말했고, 그 태도가 썩 나쁘진 않은 듯 남궁휘는 짧게 웃었다.

그러자 천영은 다시 류진성의 옆구리를 쿡쿡 찌르며 속삭이듯이 말을 건넸다.

“너 대체 뭘 하고 지낸 거야? 왜 남궁세가 대공자랑 막역지우가 된 거야? 응?”

술에 취한 남궁휘에게 모욕당해 비무를 한판 벌였다가 꺠달음을 주어 친구가 되었다 하면 그 누가 믿을까.

그렇게 말을 고르는 사이 남궁휘의 옆으로 누군가 기척도 없이 스윽 나타났다.

“류 소협……?”

류진성이 흠칫 놀라 바라보니 시선을 둘 곳을 몰라 눈동자가 이리저리 방황하는 남궁린이 있었다.

새삼 오늘 여러 표정을 본다 싶어 가만히 쳐다보며 이어질 말을 기다리고 있었으나 그녀는 연붉은 입술을 우물대며 머뭇거렸다.

잠시 대치가 벌어지자 천영은 동그랗게 뜬 눈을 깜빡이며 둘 사이를 번갈아 보다 무언가를 깨달았는지 의미심장한 미소를 지었다.

“후후, 목란화 남궁린 여협이시죠? 이렇게 인사를 나누는 건 처음인 거 같네요.”

“어, 그, 네.”

“저와 진성이는 어릴 적 동문으로 말하자면 소꿉친구와도 같은 사이예요.”

“소꿉…….”

답지 않게 더듬대는 남궁린을 본 류진성은 곧 천영을 향해 눈을 흘기며 입을 열었다.

“너와 말을 나눈 건 반년도 되지 않았을 텐데? 우리가 소꿉친구라 할 정도로 친한 사이였던가?”

“에이, 뭘 그래? 그러는 너야말로 남궁린 여협과는 무슨 사이야? 역시 그런 거야? 이거 순진한 척은 다 하더니……!”

그러면서 옆구리를 쿡쿡 찌르는 모습은 누가 봐도 10년은 사귄 친구로 보였다.

멍하니 지켜보던 남궁린의 눈에 조금씩 빛이 돌아오고 천영은 히죽 웃으며 그녀의 손을 덥석 잡았다.

“우리 친하게 지내요. 용호파에는 제 또래 여자들이 없어 심심했는데 남궁린 여협과는 즐거운 대화를 나눌 수 있을 것 같아요.”

“……그래요. 저도 천영 여협과는 예전부터 이야기를 나누고 싶었거든요.”

왠지 모르게 류진성의 눈치를 살피며 남궁린이 그리 대답하자 천영은 만족스러운 미소와 함께 인사를 남기곤 탁자로 걸음을 옮겼다.

류진성은 한차례 폭풍이 지나간 것만 같은 기분을 느끼며 고개를 가볍게 흔들다 문득 어떤 생각이 들어 한쪽에서 히죽히죽 기분 나쁜 웃음을 짓고 있는 남궁휘에게 물음을 건넸다.

“그런데 최종 예선은 항상 이런 분위기야? 대회 참가자들이 모두 모여 있는 거 같은데?”

용봉지회가 특별한 이유는 중원 곳곳의 내로라하는 후기지수들이 한 자리에 모여서였다.

그런데 본선도 아닌 최종 예선에서 이렇게 모인다는 건 류진성의 눈에 이례적인 일로 보였다.

“그거야 진성, 자네 때문이지.”

뜬금없는 대답에 류진성의 눈썹이 팔자를 그렸고, 남궁휘는 훌쩍 다가와 어깨동무를 하더니 후기지수들을 향해 한 손을 내밀며 말했다.

“내가 오늘 자네를 데려오겠다고 호언장담했거든. 창호검이 친우로 삼고, 괴검선의 인정을 받았으며, 남장에서 나락을 전부 닫아버린 행보를 보인 기인이사(奇人異士)의 실력을 직접 눈으로 볼 수 있는 기회를 놓칠 이가 있겠는가?”

결국 남궁휘의 입방정이 벌인 일이라는 뜻이렸다.

류진성은 싸늘하게 식은 눈으로 그를 쳐다보았으나, 히죽대는 얼굴을 보니 일부러 이 상황을 만들었다는 확신이 들었다.

잠깐 남궁휘의 의도를 짐작해보던 류진성은 곧 결론을 내렸다.

“……내 실력을 저들에게 똑똑히 보여주면 되나?”

“설명할 수고를 덜었군. 결코 손해 보는 이야기는 아닐 거야.”

“자세한 건 끝나고 듣지. 고작 재미를 위해 그랬다면 남궁세가에 정식으로 항의할 거야.”

“어이쿠, 무서워라.”

남궁휘는 양손을 위로 들어 올린 채 호들갑을 떨며 몸을 뗐고, 류진성은 그를 한 번 노려본 뒤 남궁린을 향해 시선을 돌렸다.

그녀는 아까 보였던 불안한 모습을 깨끗이 씻은 채 죄송함이 담긴 눈빛을 보내고 있었다.

일이 이렇게 된 이유는 아마 자신이 예선에서 생각보다 더 시간을 많이 썼던 탓도 적잖이 있었으리라 생각한 류진성은 당장 중요한 걸 물었다.

“혹시 제 비무 순서가 오늘입니까?”

“네, 류 소협께서 남쪽 예선장에 있다는 말을 듣고 바로 잡았어요.”

“마침 잘됐군요.”

고개를 끄덕인 류진성은 남궁린의 어깨 너머로 시선을 향했다.

그곳에는 어째선지 이야기를 나누고 있는 천강과 단목치의 모습이 또렷하게 보였다.

“저도 한번 제대로 보여주고 싶은 기분이라서요.”

*    *    *

얼마 후 추가로 최종 예선장을 찾은 이들로 내부는 제법 북적거리기까지 했다.

남궁휘가 어찌 소문을 낸 것인지 후기지수만이 아닌 문파의 요직에 있는 이들도 관람을 하기 위해 모였던 것이었다.

“강서 출신 류진성 소협, 위로 올라오시오.”

심판관을 맡은 무림맹 인수당(人修堂) 외당주의 부름에 비무대에 올라선 류진성은 눈만 움직여 천천히 주변을 돌아보았다.

예선을 치를 때보다 인원수는 확실히 차이 났으나 그보다 전해지는 압박감은 더하면 더했지 덜하지는 않았다.

양민들에게는 이제야 이름이 알려지기 시작했다지만 저들 사이에선 이미 류진성의 존재가 옛적에 알려졌을 터였다.

이제 그 소문의 진상을 제대로 확인하겠다는 의도가 다분히 보였다.

“사천 출신 야백일 소협, 위로 올라오시오.”

류진성의 상대로 맞은편에 올라온 사내는 날카로운 인상에 마른 체격이 더해져 척 보기에도 매섭게 느껴졌다.

거기다 허리춤에 달린 무기는 보기 드문 곡도였기에 더욱 심상치 않은 분위기를 풍겼다.

류진성 또한 그의 무위가 상당하다는 걸 한눈에 알았기에 더욱 아쉬움을 느낄 수밖에 없었다.

“양자, 제자리로.”

두 사람은 조금 떨어진 곳에 자리를 잡고 무기를 빼 들었다.

“미안하오.”

“……격장지계(激將之計)를 쓸 셈이라면 통하지 않소.”

“아니, 그런 게 아니오. 형장과는 제대로 검을 나누고 싶소만 그러지 못함이 안타까울 따름이오.”

알 수 없는 발언에 야백일은 눈살을 찌푸리더니 곡도를 쥔 손에 더욱 힘을 주었다.

류진성은 씁쓸한 기색이 담긴 미소를 지었고, 두 사람이 준비됐음을 확인한 심판관이 들었던 손을 내렸다.

“시작!”

야백일은 한껏 몸을 낮춘 채 빠르게 류진성을 향해 들이닥쳤다.

왼편 허리춤에 붙인 곡도는 횡으로 휘둘러지기 위해 잔뜩 힘을 머금고 있었고, 예리함이 깃든 눈은 훤히 빈 류진성의 복부를 노려보고 있었다.

그야말로 눈 깜짝할 새에 도달한 야백일이었으나 류진성에겐 그 움직임이 그저 완연하게 시야에 비치고 있었다.

야백일에겐 정말 미안했다.

류진성이 지금 펼치려는 검은 눈앞의 상대를 위한 게 아니라 여기 모인 이들에게 보여주기 위함이었으니 말이다.

그러니 적어도 전력을 다한 검으로 펼치기로 했다.

월하무은검(月下霧隱劍)

육초식(六招式) 낙월무(落月霧)

그 일검(一劍)은 야백일에 대한 최고의 일합(一合)이자.

본격적으로 강호에 류진성을 알리는 출사표이자.

후기지수들의 호승심을 끌어낼 하나의 노림수임과 동시에.

용봉지회를 망치고자 하는 이들에 대한 날 선 경고였다.

70화

“자네, 그 이야기 들었나?”

“뜸 들이지 말고 빨리 이야기하게나. 지금 서안에서 화제인 이야기만 해도 수십 개일세!”

“허허, 이 친구도 성질 급하기는. 내 자네가 못 들어본 이야기라는 데에 소흥주 한 병 걸지!”

“무슨 이야기를 하려 이리 서두가 길어? 좋네! 점소이, 여기 소흥주 한 병 가져다주게!”

귀밑머리가 유독 덥수룩한 사내는 먼저 주문까지 마친 후 깡마른 이야기꾼이 도망가지 않게 소매를 단단히 붙들었다.

우악스러운 손길에도 그는 반항하지 않고 낄낄대는 웃음을 흘리며 말했다.

“글쎄, 이야기를 들어보고 판단을 하게나. 지금 서안에서 가장 유명한 이가 누구인지 아나?”

“또 빙 돌려서 말하려고?”

“어허, 거참. 이게 다 엄청나게 중요한 부분일세.”

“흠, 일단 오호삼화가 있지 않겠나. 가장 기대도 높고, 구파일방과 오대세가 중에서 불참한 곳도 제법 있다고 들었다만?”

원래라면 거대문파들은 용봉지회에 대표할 후기지수를 내세우는 게 일반적이었으나 이번에는 기묘하게도 다섯 곳이나 사퇴를 표하거나 본선 진출을 양도하기도 해 화제가 되었었다.

때문에 이번 용봉지회의 우승자는 오호 중 한 명일 거라는 의견이 대다수였다.

“그럼 일수파검에 대해서는 들어보았는가?”

“이를 말인가? 남쪽 비무대에서 죽치고 있는 탓에 본선을 노리는 이들은 쳐다도 안 본다지.”

“이 사람 역시 모르는구만. 소흥주에 닭까지 한 마리 얹어서 받아야겠는데, 이거?”

“거참 비싸게 굴지 말고 빨리 말 좀 하게! 숨넘어가겠네, 그려.”

사내가 답답하다는 듯 제 가슴을 텅텅 치며 재촉했지만 이야기꾼은 차를 꿀떡꿀떡 삼키곤 입술에 침을 슥슥 바른 뒤에야 겨우 다시 목소리를 냈다.

“그 일수파검 류진성이 본선에 진출했다고 하더이다.”

“여태 보여준 실력이 있으니 어찌 보면 당연하지 않은가? 한 대도 허용하지 않은 신묘한 움직임 하며, 절정의 검수의 손이나 다름없는 검을 단번에 자르는 게 예사 실력인가? 이번에도 또 검이라도 자른 거겠지, 뭐.”

“최종 예선에서 맞붙은 상대가…… 사천의 야백일이라더군.”

“허억……!”

뻔한 이야기라는 듯이 인상을 찌푸린 사내는 이야기꾼이 속삭이듯이 말한 이름 하나에 입을 쩍 하고 벌렸다.

그도 그럴 게 사천 출신으로서 도저히 웃어넘기지 못할 이름이 들려왔으니 말이다.

눈을 부릅뜬 채 새끼손가락으로 제 귀를 팍팍 후빈 그는 도저히 믿기 힘들다는 듯 되물었다.

“그, 그 야백일 말인가? 탈귀도(脫鬼刀)로 유명한?”

“아, 당연하지. 내 다른 사람이었으면 말도 안 꺼냈네. 내 자네라면 알고 있을 거라 생각해서 특별히 말한 거라네.”

이야기꾼은 자신의 승리를 확신했기에 점소이가 내온 소흥주를 잔에 따른 후 호쾌하게 들이켰다.

“크으, 좋다! 일수파검과 탈귀도. 그 승부가 어찌 난 것인지 예상해보겠는가?”

“……설마 일수파검이?”

사내가 물었으나 이야기꾼은 느긋하게 술 한 잔을 더 마셨고, 사내는 애가 탄다는 듯한 표정으로 바라보면서도 감히 재촉하지 못했다.

“크흐어! 일검, 단 일검이었네.”

“허어억!”

사내는 기겁하며 숨을 들이켰고, 이야기꾼은 이젠 닭고기를 우물거리기 시작했다.

입을 쩍 벌린 채 할 말을 찾지 못하던 사내는 곧 답답한 가슴을 식히려는 듯 제 잔에도 술을 따라 벌컥 들이켰다.

“그 탈귀도가 일검에 당했다 그 말인가?! 참절착도(斬截鑿刀)로 소귀 서른을 단번에 베었던 탈귀도가 일도도 못 휘둘렀다고?”

“반쯤 휘둘렀다고 하더군. 반쯤. 그러다 일수파검이 이렇게 그냥.”

이야기꾼은 그렇게 말하며 손을 위에서 아래로 내리그었다.

“단번에 쪼개 버린 거지.”

“허어…….”

이제는 말할 기운도 나지 않는지 사내는 의자에 등을 기댄 채 입을 헤 벌렸고, 이야기꾼은 여태 떠드느라 배가 고팠던 것인지 술과 닭고기를 순식간에 입으로 밀어 넣었다.

볼이 빵빵해질 정도로 음식을 밀어 넣은 그는 한참을 우물대며 씹더니 힘겹게 삼킨 후 시원하게 트름까지 했다.

“거, 있지. 나는 일수파검 류진성이 우승 후보라 생각한다네. 이번에 탈귀도를 이긴 것도 그렇지만 이전 행보도 그렇고, 남궁세가와 괴검선의 추천을 받기까지 했다더군. 그러니 어마어마한 신성의 등장이라는 말이지.”

줄줄이 이어지는 이야기꾼의 말에 사내는 정신없이 고개를 끄덕였고, 이야기꾼은 자리에서 슬쩍 일어서더니 그를 향해 상체를 기울이며 목소리를 줄였다.

“이건 자네만 알고 있게, 친구. 여태 용봉지회는 오대세가와 구파일방만의 잔치였을 터. 이번에도 쟁쟁한 이들로 가득하지. 그런 도박판에 류진성의 배당률이 얼마나 되겠는가?”

“확실히……!”

용봉지회를 구경하러 온 이들 중에 돈을 걸지 않는 이가 과연 몇이나 될까.

화룡점정으로 그 말까지 해주니 사내의 머리가 팽팽 돌아갔고, 이야기꾼은 히죽 웃으며 가볍게 손을 흔들었다.

“오늘 잘 먹었네. 또 좋은 이야기가 있으면 찾겠네.”

가벼운 발걸음으로 객잔을 나선 이야기꾼은 대로의 인파 사이로 몸을 섞고는 자신의 염소수염을 매만지며 중얼거렸다.

“후후, 형님의 자랑스러운 동생, 석진이 오늘도 형님의 위명을 드높였습니다.”

이야기꾼, 석진은 류진성이 강자와의 비무 외에도 이름을 알리기 위해 용봉지회에 참석했다는 의도를 알고 있었다.

그렇기에 자처해서 기꺼이 그의 소문을 퍼뜨리기로 한 것이었다.

“어디 보자. 다음은…… 저쪽 객잔의 동파육이 그리 맛있다고 들었는데…….”

물론 부수입을 바라지 않는 건 아니었으나 적어도 류진성을 위하는 마음을 진심이었다.

석진은 콧노래를 흥얼대며 다음 소문을 퍼뜨릴 곳을 향해 걸음을 옮겼다.

*    *    *

무림맹 접객당.

현재 최종 예선을 통과한 인원 중 다수가 기거하고 있는 곳이며, 류진성 또한 함께 머무르고 있었다.

다만 류진성은 조금 늦게 들어올걸 하고 약간의 후회를 했다.

“여기서 이리도 할 일이 없을 줄이야.”

서안의 객잔이었다면 예선이라도 구경 다녔을 텐데 이곳에서 볼 것이라고는 최종 예선뿐이었다.

그마저도 두 자리밖에 남지 않아 지금은 뜸해져 있었다.

그렇다고 다른 후기지수들과 마구잡이로 비무를 할 수도 없었고, 하물며 그들은 가문이나 문파의 일로 바빠 한가한 건 몇 명 없었다.

무림맹 측에서도 괜한 분쟁을 원하지는 않았기에 본선 진출자들을 이리저리 떨어뜨려 놓아 찾아가지 않는 이상 그들과는 만나기도 어려웠다.

대회 참가자 관리 측면에서 무림맹 밖으로 쉽게 나가지도 못하니 결국 류진성이 할 수 있는 일이라곤 검을 휘두르는 것뿐이었다.

‘성과가 없는 건 아니지만…….’

모처럼 한 자리에서 진득하게 검을 휘두를 수 있어서일까.

류진성은 조금 어설펐던 이전과 달리 지금은 절정의 경지에 익숙해져 있었다.

그러다 보니 미처 몰랐던 자신의 미흡한 점이 보여 그것을 바로 잡는 건 무척이나 보람차고 재미있기도 했으나 본선이 일주일 앞으로 다가온 지금은 그마저도 현재 수준으로 이룰 수 있는 만큼 이루었다.

‘이제는 명상이 나을 것 같군.’

여태 해온 비무나 생사결은 모두 그 당시엔 분명 최선의 수 싸움을 해왔었다.

그러나 지금 생각해 보면 이전에는 볼 수 없었던 더 나은 길이 분명 있었다.

천화도 명상과 복기의 중요성을 수도 없이 강조했기에 이참에 차분하게 정리해 보기로 마음을 먹은 참이었다.

“……누구십니까?”

여전히 검을 든 채로 류진성은 고개만을 돌려 수련장으로 통하는 문 쪽을 바라보았다.

그러자 곧 모퉁이에서 익숙한 얼굴이 슬쩍 내밀어졌다.

“아, 죄송해요. 집중하고 계신 거 같아서 돌아가려던 참이었거든요. 물론 수련을 훔쳐보거나 한 건 아니니 걱정하지 마세요.”

“괜찮으니 들어오시지요. 저도 마침 쉬려던 참이었습니다.”

류진성의 제안에 남궁린은 머쓱한 표정을 지으면서도 조심스레 안쪽으로 들어왔다.

그러곤 그의 검을 바라보며 다시 입을 열었다.

“오늘도 열심히 하시는군요.”

“여기 가만히 있으니 지루해 좀이 쑤실 지경이라 검이라도 휘둘러야 되겠더군요.”

“류 소협을 초대했으면서 제대로 챙겨드리지 못한 거 같아 죄송하네요. 변명인 걸 알지만 전 중원의 주요 문파들이 모이다 보니 얼굴을 비춰야 할 일이 많았거든요.”

“남궁 소저께서 바쁘신 건 알고 있습니다. 가문의 외당주시니 어쩔 수 없는 일이지요.”

“…….”

류진성의 말에 그녀는 무어라 형용하기 어려운 표정을 지었다.

뭔가를 말하려고 하는 듯 입술을 몇 번이나 달싹이다 이내 체념하는 모습에…… 류진성은 들고 있던 걸 불쑥 내밀었다.

“……류 소협?”

“잡으시지요.”

그것은 바로 류진성이 수련에 사용하던 목검이었다.

남궁린이 얼떨떨해하면서도 일단 그것을 쥐자 류진성은 한쪽에 비치된 다른 목검을 쥐어 그대로 그녀를 향해 겨누듯 들어 올렸다.

“제 사부님께서 항상 하시던 말씀이 있지요. 천 마디 말보다 검을 한 번 섞는 게 더 낫다고요.”

“저는…….”

“주제넘은 참견이란 건 알지만 답답하다면 그 마음을 검에 담아 휘두르는 게 혼자 끙끙 앓는 것보단 나을 겁니다. 답을 주진 못하더라도 제법 시원하더군요. 아, 물론 제 경험담입니다만.”

머뭇대던 남궁린은 그 말에 겨우 살포시 미소를 머금었다.

“그러네요. 저도…… 잘 알아요.”

그렇게 말하며 그녀는 빠르게 기수식을 취했다.

그것은 류진성도 알아볼 수 있는 철검십식의 자세.

류진성 또한 웃으며 그에 맞춰 똑같은 자세로 응수했다.

따닥!

시작 신호도 없이 두 개의 목검이 정확히 가운데에서 맞부딪혔다.

“저는 사실 외당주 같은 건 맡기 싫었어요.”

그리고 그녀의 이야기 또한 함께 시작되었다.

“하지만 오라버니가 벽에 막혀 방황하기 시작한 이후로 직계 혈족인 저는 뭐라도 해야 하는 처지였죠. 그러지 않는다면 세가들간의 경쟁에서 뒤처지니까요.”

“저로선 전혀 모르는 이야기군요.”

“모르시는 게 좋아요. 정말 재미없는 이야기거든요. 무공에 재능이 없는 아이가 어떻게든 해보려고 분수에 맞지도 않는 일을 맡아야 할 정도로요.”

잠시간의 침묵과 함께 목검이 몇 번 부딪혔고, 그녀는 처음보다 한결 편해진 얼굴로 말을 덧붙였다.

“그래도 도와주는 분들도 많았고, 나름 적성에도 맞았는지 생각보다 잘 해나갔어요. 세가의 영역을 확장하고 안정화하는 게 보람차기도 했구요. 하지만 한 번씩 이런 생각이 들더군요.”

따악!

“왜 난 무공에 재능이 없을까?”

“재능이 없다는 게 어떤 뜻입니까?”

“이상하지 않나요? 오호삼화 중 저만 유일하게 절정이 아니라는 게. 용봉지회 본선 진출을 거절한 제갈경 언니조차 충분한 실력이 있는데, 저만 확연하게 뒤처져있는 기분을 느꼈어요. 그래요. 말하자면…… 부럽고도 분했어요.”

이어지는 남궁린의 말에 류진성은 어째선지 묘한 기분을 느꼈다.

가슴속 한구석이 간질간질하면서도 반대편은 차갑게 식는 것만 같은 이상한 기분.

목검이 한차례 얽히듯 정지했고, 서로의 시야에 상대의 얼굴만이 가득 담겨 두 사람은 조용히 시선을 마주했다.

그러길 잠시, 남궁린의 도톰한 입술이 열리며 충격적인 사실을 입에 담았다.

“저는요. 사실 무공란이 두 개밖에 없어요.”

“……!”

그에 류진성은 그녀를 향한 감정이 어떤 것인지 깨달았다.

그건 바로 동질감이었다.

“무가의 자식으로 태어나 무공에 재능이 없는 게 웃긴 이야기죠. 그래도 엄청 힘들거나 그러진 않았어요. 할아버님은 괜찮다고 하셨고, 무엇보다 오라버니께서 무공으로는 두말할 필요도 없었으니까요.”

“그래도 남궁 소저 역시 열심히 수련한 것이 보입니다만.”

“그렇게 했는데도 이 정도인 거죠. 무가의 아이들은 다른 이들보다 입문도 훨씬 빨라요. 그런데도 아직 벽을 넘지 못한 거예요.”

그녀는 쓴웃음을 짓고는 막바지를 향해 다다른 철검십식을 류진성과 함께 어우러지며 펼쳐나갔다.

“그래도 류 소협 덕분에 정말 속은 시원해졌네요.”

마치 이번이 마지막이라도 되는 것처럼 남궁린의 검무는 더욱 열기를 더해갔고, 류진성은 기꺼이 그에 응해주었다.

가볍게 시작한 비무였으나 후반부는 실전에 가깝게 움직였기 때문인지 모든 초식을 끝마칠 때가 되어선 남궁린의 이마엔 땀이 송골송골 맺혀있었다.

숨을 고르고 있는 그녀와 달리 한 치의 흐트러짐도 없는 류진성이 차분한 목소리로 말을 건넸다.

“저로서는 남궁 소저가 재능이 없다는 말에 동의하기 어렵네요.”

“……위로라면 감사하지만…….”

“저는 무공란이 단 하나입니다.”

“……!”

남궁린은 도저히 믿기 힘들다는 눈으로 그를 쳐다보았고, 류진성은 어깨를 한 번 으쓱이며 몇 마디를 덧붙였다.

“소저께서 아시면 치사하다 할 재능이 있긴 해도 용호파에 입문한 저는 ‘반푼이’라는 말을 들었고, 무공은 언제나 뒤처졌죠. 지금의 사부님을 만난 이후로도 무공은 그리 쉽게 늘지 않았습니다. 남궁 소저도 아시는 것처럼 상태창의 무공란이란 그런 것이었으니까요.”

잠깐 말을 멈춘 류진성이 불현듯 목검을 휘둘렀고, 남궁린은 살짝 당황해하면서도 그에 맞섰다.

“그동안 쌓아온 무(武)는 절대 거짓말을 하지 않습니다. 소저는 오히려 휘보다 더 기초가 탄탄하게 잡혀 있습니다.”

“……그렇다고 해도 제겐 검법과 심법밖에 없는 걸요.”

“그건 소저의 착각입니다.”

류진성은 계속해서 목검을 휘둘렀고, 남궁린은 뒤로 물러나면서도 침착하게 맞받아쳤다.

“상태창에 표시되지 않았다 해서 소저에게 없는 게 아닙니다. 상태창은 그저 보여줄 뿐이니까요. 연계되는 심법, 검법, 보법을 함께 등록하면 성취가 빨라진다는 건 현 무인들에게 상식입니다. 하지만 그렇다면 그 셋 중 하나를 등록하지 않았다 해서 하나의 성취가 뒤떨어지는 건 이상하지 않습니까?”

처음으로 만난 같은 처지인 사람이어서였을까.

남궁린은 홀린 것처럼 류진성의 말에 빠져들었고, 그러면서도 두 사람의 손은 쉬지 않았다.

“소저의 보법은 검법에 비해 전혀 뒤떨어지지 않은 걸로 보입니다. 그야 당연하겠죠. 모든 무공은 발에서부터 시작하니 보법이 받쳐주지 않으면 검도 무뎌지니까요.”

“그렇다 하더라도, 그 말씀대로라면…… 제 노력이 부족, 했다는 이야기가…….”

“꼭 그렇지는 않습니다.”

두 목검이 다시금 얽혔고, 이번에는 류진성 쪽에서 남궁린에게 다가갔다.

“착실하게 쌓아가는 과정일 뿐, 소저의 길은 틀리지 않으니까요.”

“…….”

남궁린은 숨을 깊게 머금었다.

그녀의 시야에는 오로지 진지한 시선으로 자신을 바라보는 류진성만이 비췄다.

입술을 달싹이며 침을 몇 번이나 삼키던 남궁린은 곧 떨리는 목소리로 말했다.

“어째서일까요……. 제 한계는 무공을 배운 이후로 평생 달고 살아야 할 족쇄라 생각했었는데…… 류 소협의 말을 들으니, 그런 건 별거 아니라는 생각이 들어요.”

“그렇게 생각해 주시니 오히려 제가 고맙네요.”

류진성은 그렇게 말하며 이제는 목검을 거두려 했으나 그보다 앞서 남궁린의 목검이 들이밀어지며 그를 가로막았다.

“여인의 마음에 이리 불을 지피셨으니 오늘은 책임져 주셔야겠어요.”

그녀의 두 눈에서 이전에는 볼 수 없었던 짙은 의욕과 호승심이 보이자 류진성은 미소를 짓고는 기꺼이 그 마음을 받아주기로 마음먹었다.

두 사람의 대련 비무는 결국 돌아오지 않는 그녀를 찾아온 남궁휘가 도착할 때까지 계속해서 이어졌다.

그리고 마침내, 용봉지회 본선의 날이 밝아왔다.

71화

용봉지회의 막이 올랐다.

전 중원의 사람들이 서안에 모였다고 해도 과언이 아닐 정도로 수많은 인파가 거리에 넘쳐나고 있었다.

특히 오직 용봉지회를 위해 만들어진 특설 비무대는 매 대회를 할 때마다 증축했으나 그럼에도 빈 자리를 찾아볼 수가 없었다.

안으로 못 들어간 이들 중에는 아예 사다리를 타고 외벽에 매달렸다가 경비대에 의해 쫓겨나는 일도 허다했다.

하지만 그 정도가 가장 큰 소란일 정도로 사람들은 질서를 잘 지키고 통제에 따랐다.

그도 그럴 게 무림맹의 소속 무인들이 경비를 서고 있었고, 내부에는 고수라 불리는 이들이 허다하게 있었으니 감히 누구도 소란을 피울 생각을 못했다.

소위 왈패라 불리는 이들조차 어깨를 잔뜩 움츠리고 객석으로 가기 위해 애를 썼을 정도로 말이다.

“기다리고 기다리며 또 기다리던 용봉지회 본선! 무림의 새로운 역사를 써 내려갈 대회를 보기 위해 이곳까지 먼 길마다 않고 찾아와주신 무림의 여러 명숙분들, 각지의 동도분들, 아울러 무에 뜻을 두지 않았으나 새로운 용과 봉의 탄생을 보기 위해 기꺼이 오신 모든 분들 정말로 환영합니다. 저는 무림맹 인수당 소속 무사 허송령이라 하는 사람입니다.”

“청담검(淸談劍)이다!”

“와아아아아!”

“청담검 허송령!”

입담이 좋기로 소문난 그의 등장에 사람들은 아낌없이 환호하며 박수갈채를 쏟아냈다.

열렬한 반응에 허송령은 환하게 웃으며 사방을 향해 한 번씩 포권지례를 하며 인사를 마쳤다.

“여러분들이 고대하신 만큼 바로 대회를 시작하고 싶으나 그보다 먼저 용봉지회 본선 진행에 대해 짧게 안내해 드리겠습니다.”

내공을 통해 증폭된 그의 목소리는 비무대 곳곳으로 퍼졌다.

“전 중원의 후기지수들이 모여 펼친 치열한 예선을 뚫은 이들, 여러분도 잘 아시는 무림 명숙의 추천과 검증을 통해 선발된 후기지수들이 모여 펼친 최종 예선! 오늘은 그 최종 예선을 통과한 여기 32인의 대결이 펼쳐집니다!”

“와아아아아아!”

미리 대기하고 있던 32명의 참가자들이 비무대 아래에 모습을 드러냈고, 관중들은 박수와 함께 환호성을 내질렀다.

그들이야말로 실력자들 중의 실력자들.

예선을 통해 올라온 이들은 다시 예선을 치르면 몇 번이고 도전할 수 있지만, 추천자들은 최종 예선에서 한 번 진다면 이번 용봉지회에 다시 참가하지 못한다.

그렇기에 이 자리까지 도달한 이들이야말로 용봉지회에 어울리는 후기지수들이란 뜻이었다.

설령 이번 본선에서 떨어지게 되더라도 한동안 중원 곳곳에서 이름을 날리게 될 건 자명했다.

양민들은 과연 저 중 누구에게 돈을 걸어야 할지 고민했고, 무림인들은 옥석을 가리기 위해 면면들을 살폈으며, 지인을 위해 목이 터져라 응원하는 이들도 있었다.

“오늘 비무에서 승리하는 이들을 맞이하는 건 바로 오대세가와 구파일방에서 직접 선별한 16인! 그중에는 이미 오호삼화라 불리는 이들이 있음을 굳이 말하지 않아도 되겠지요.”

허송령은 그리 말하며 드넓은 객석에서도 유달리 돋보이는 곳으로 고개를 돌렸다.

그곳에는 정파의 이름난 무인들과 함께 본선에 내정된 후기지수들이 함께 앉아 있었고, 주변의 관중들도 그곳을 힐끗힐끗 쳐다보면서 얼굴을 알아보기 위해 애를 썼다.

“하지만 그렇다고 한들 누가 비무에서 이길지는 모르는 일입니다. 용봉지회는 언제나 이변을 몰고 오는 게 전통이었으니까요! 저 역시 여기 있는 후기지수들 중 누구라도 우승할 가능성이 있다 생각합니다. 그리고 오히려 그편이 더욱 재미있지 않겠습니까?”

장난스러운 허송령의 말에 객석에서 한 차례 웃음이 터져 나왔다.

제 아무리 거대문파 소속 후기지수들의 우승이 점쳐지는 게 일반적이라지만 대회를 보러 온 이들이라면 더욱 화끈한 전개를 바라고 있었으니 말이다.

그렇기에 첫날 대결을 좀 더 기대하는 이들도 많았다.

조금씩 길어지는 그의 말에 엉덩이를 들썩이는 사람들이 조금씩 보였고, 그것을 눈치챈 허송령은 웃으며 말을 보탰다.

“자, 이제 더 기다리실 수 없는 거 다 압니다. 걱정하지 마시지요. 제 순서는 여기까지니까요. 그러면 오늘의 진정한 주인공들을 위해 이만 자리를 비켜드리도록 하겠습니다!”

그가 그렇게 말하며 깔끔하게 비무대 위에서 내려가자 관중들은 아낌없는 박수를 보내주었다.

비무대 아래에 모여 있던 본선 참가자들도 제자리로 돌아가고 최종 예선에서 심판관을 맡았던 인수당 부당주가 비무대 위로 올랐다.

“첫 번째 비무, 절강의 군우립! 하남의 사승호! 두 사람은 비무대로 올라오시오!”

“쌍수패(雙手敗)! 쌍수패 군우립이다!”

“개봉협객(開封俠客)! 하남의 명예를 걸고 이겨라!”

약간 긴장한 두 무인이 비무대 위로 올라오고.

수많은 사람들의 함성과 갈채와 함께 용봉지회 본선이 본격적으로 시작되었다.

*    *    *

챙! 챙! 챙!

검과 검이 얽혔다.

절정에 다다른 고수들이 내뿜는 기세는 객석까지 전해질 정도로 날카로웠고, 수준 높은 검법은 치열하게 서로의 틈을 노리며 눈을 즐겁게 해주었다.

마치 서로 짜기라도 한 것처럼 실력이 엇비슷한 두 무인의 대결은 그야말로 잘 짜인 경극을 보는 것만 같았다.

“찔러라! 아이고, 아깝다!”

“발을 뻗어야지! 사천의 이름을 달고 왜 그리 소심해?!”

“그렇지! 그대로 휘두르고!”

관중들은 연신 응원을 하다가 지나치게 이입해 욕설을 입에 담는 경우도 있었으나 결코 선을 넘지는 않았다.

힘들게 자리 잡은 볼거리를 허무하게 놓칠 수는 없었으니 말이다.

그럼에도 연이은 명승부에 대회의 열기는 최고조였고, 무인들은 다른 이들보다 더 바삐 비무하는 이들을 분석하기에 여념이 없었다.

“세류검의 날카로움이 소문 이상이군.”

“그래도 도통 방어를 뚫지 못하고 있소. 명불허전 철패 대협이오.”

“장기전으로 갈 요량인가. 누가 더 손해일 거 같소?”

자신의 순서를 기다리는 본선 진출자들은 친분이 있는 이들끼리 모여 이야기를 나누고 있었다.

류진성 또한 이야기를 나눌 상대가 한 명 있었다.

“한 선배, 축하드리오.”

“고맙소. 류 소협도 곧 올라오리라 믿소.”

바로 앞서 비무를 치르고 승리를 쟁취한 한승유였다.

제법 격전을 벌였던 탓에 이상이 없는지 의원에게 진찰을 받고 지금 자리로 복귀한 참이었다.

자리에 앉자마자 그는 진중한 눈으로 비무를 살펴보았고, 류진성 또한 비무대로 시선을 돌리며 다시 입을 열었다.

“한 선배께선 누가 좀 더 유리하다 보고 있소?”

그렇게까지 발이 넓지 않은 류진성과 달리 한승유는 사전에 조사라도 한 것처럼 웬만한 후기지수는 모두 알고 있었다.

그렇기에 그의 첨언을 곁들인 해설은 류진성에게도 제법 도움이 되고 있었다.

“세류검의 공세가 매섭긴 하오만 철패의 자세는 무너지지 않았소. 공수가 바뀐다면 상황이 많이 달라질 것이오.”

그 말대로 방어 일변도였던 철패가 앞으로 나서기 시작하자 곧바로 세류검이 속절없이 밀려 나갔다.

그리고 얼마 지나지 않아 철패의 검이 세류검의 목을 겨누며 비무가 마무리되었다.

“한 선배의 말대로 되었구려.”

“철패의 굳건함이 잘 알려져 있긴 하나 결코 날카로움이 뒤떨어지지는 않다오.”

“검이란 굳건함으로부터 시작되는 것이니.”

“하하, 참으로 맞는 말이오.”

두 사람은 동시에 고개를 끄덕였고, 그 사이 비무대 정리를 마쳤는지 심판관의 목소리가 들려왔다.

“열한 번째 비무, 사천의 가후랑! 강서의 류진성! 두 사람은 비무대로 올라오시오!”

“그럼 다녀오겠소.”

“음, 잘 지켜보고 있겠소.”

검을 챙긴 류진성은 가벼운 발걸음으로 비무대로 향했고, 문득 객석을 둘러보았다.

사람이 너무 많아 석진의 모습은 찾기 어려웠으나 귀빈석에선 남궁휘와 남궁린 남매가 이쪽을 보고 있어 자연스레 눈이 마주쳤다.

가볍게 눈인사를 하며 비무대 위로 올라서자 금방 뒤따라 선이 굵은 한 사내가 위로 올라왔다.

“반갑소. 류진성이오.”

“일수파검이니 뭐니 하더니 생긴 건 비리비리하구만.”

돌아온 말에 류진성은 쓴웃음을 머금을 수밖에 없었다.

기껏 본선 무대에 올라와 진정으로 무를 겨루고 싶었거늘 태도부터 사람 속을 긁어댔으니 말이다.

그 실력이야 어쩔까 몰라도 차라리 빠르게 승부를 내버릴까 하는 마음이 조금 생겼다.

류진성은 속으로 한숨을 내쉬며 조용히 검을 뽑았고, 가후랑 또한 류진성의 검보다 한 치 정도 넓은 검을 뽑았다.

“와아아아아!”

“상아검(象牙劍) 가후랑! 오늘도 한 번 보여줘라!”

“가후랑! 가후랑! 가후랑!”

“형니이이이임!”

사천에서 유명한 무인인지 대부분의 이들이 가후랑의 이름과 별호를 외치는 가운데 류진성은 석진의 목소리를 똑똑히 듣고 피식 웃음을 지었다.

그에 가후랑은 그것조차 마음에 들지 않는다는 듯 송충이 같은 눈썹을 꿈틀거렸다.

빨리 시작하라는 것처럼 심판관을 향해 눈짓까지 서슴지 않았고, 심판관은 그의 바람을 담아 들었던 손을 힘차게 내렸다.

“시작!”

“흐아아아아!”

탐색전 따윈 집어치운 가후랑의 외침과 함께 그의 몸이 류진성을 향해 쏘아졌다.

앞선 비무의 이들보다는 확실히 둔중한 몸놀림이었으나 그는 온몸으로 기세를 흩뿌리며 거리를 좁혔고, 양손으로 힘껏 쥔 검을 횡으로 휘둘렀다.

지극히 뻔하고 그리 빠르지도 않은 검격이었으나.

들불처럼 일어난 검기와 검이 향하는 방향을 향해 쏟아지는 기세가 마치 폭풍 같은 기류를 만들어내고 있었다.

그것이 마치 코끼리가 들이받는 것만 같아 왜 상아검이라는 별호가 붙었는지 알 만했다.

카아아앙!

날카로운 쇳소리와 함께 류진성이 한 발짝 물러났다.

그러나 가후랑의 검은 일격으로 그치지 않고 전혀 줄어들지 않은 기세를 담아 또 한 번 류진성을 덮쳤다.

한 번 더, 그리고 다시 한번.

쇳소리가 점차 폭음으로 바뀌며 가후랑은 마치 비무대를 부숴 버리기라도 할 것처럼 계속해서 내력을 쏟아냈다.

그 화끈한 모습에 환호하는 자들이 반, 참혹한 광경이 펼쳐지는 것은 아닐까 걱정하는 사람이 반으로 나뉜 관중들은 점차 류진성의 상태에 주목했다.

그러다 놀라운 사실 하나를 깨달을 수 있었다.

그가 처음 물러난 한 걸음 이상으로 움직이지 않았다는 것을.

쿠우웅……!

굳건하게 뿌리를 내린 것처럼 류진성은 거센 검격을 받아내면서도 흔들림 하나 없었다.

그에 오히려 초조해지는 것은 가후랑 쪽이었다.

더욱 내력을 끌어올려 어떻게든 류진성을 밀어붙이려는 그 모습은 마치 결승에라도 임하는 것만 같아 류진성은 약간의 의문을 느꼈다.

“이런 막무가내식 내기 운용은 그리 좋아 보이지 않소.”

가볍게 중얼거리듯 말하며 가볍게 검을 움직이자 옆으로 흘러낸 가후랑의 내기가 거세게 터지는 소리가 들려왔다.

“하, 언제까지 버티나 보자!”

“내가 해야 할 말 같소만.”

가후랑은 무식하다 싶을 정도로 검 하나하나에 아낌없이 내력을 쏟아부었고, 어찌 되었든 화끈한 전개에 관중들은 환호성을 내질렀다.

계속해서 검격을 받아내던 류진성은 순간 기묘함을 느꼈다.

가후랑은 마치 단전이 마르지 않은 샘물이 된 것처럼 전혀 줄어들지 않은 내력을 일정하게 계속 뽑아내고 있었기 때문이었다.

‘뭔가가 있다.’

류진성은 검과 검의 대결을 원했지, 이런 식의 힘겨루기는 결단코 바라지 않았다.

조금의 분노를 담아 그는 여전히 폭풍 같은 기세를 향해 한 발짝 내디디며 검기를 끌어올렸다.

월하무은검(月下霧隱劍)

삼초식(三招式) 삭월무(朔月霧)

까아아아앙!

무언가 깨지는 듯한 날카로운 소리가 퍼졌고, 끊임없이 몰아치던 가후랑의 검이 일순 멈췄다.

그러나 그것도 잠시.

가후랑이 다시금 거친 내력을 담아 검을 휘두르려.

까아아아앙!

“……뭐냐?”

이후로도 계속해서.

가후랑이 검을 움직이려 하는 족족 쇳소리와 함께 그 자리에서 멈추었다.

그러자 눈썰미가 좋은 일부 관중들이 곧 목소리를 높였다.

“쾌검(快劍)이다! 쾌검으로 모조리 다 쳐내고 있군!”

“일수파검이 쾌검으로 상아검을 부러뜨리려 한다!”

“맙소사! 휘두르는 게 전혀 안 보이는데?!”

말 그대로 눈 깜짝할 새 휘둘러지는 검을 본 이들은 제 눈을 비비거나 한 순간도 놓치지 않겠다는 듯 부릅뜨기도 했다.

옆에서 보기에도 그러할진대 직접 마주하고 있는 가후랑은 귀신에게 홀린 듯한 기분을 느꼈다.

나아가 치욕적이기까지 했다.

“일부러 검만 노리는 거냐?!”

류진성의 검은 집요할 정도로 가후랑의 검만 튕겨내고 있었는데, 그것이 몸으로 향했더라면 진즉 승부가 났을 수도 있었다.

가후랑은 분노를 숨기지 않은 채 한껏 노려보았으나 류진성의 눈빛은 고요하기만 했다.

가진 역량을 모두 쏟아부으라는 듯한, 단순한 내력 승부로 끝낼 생각은 하지 말라는 듯한 시선에 가후랑은 저도 모르게 입술을 잘근 씹었다.

“판이 어떻게 돌아가는지 모르는 까막눈 주제에……!”

“그건 또 무슨 소리요?”

“뻔한 거 아니냐.”

까아앙!

날카로운 소리와 함께 이번에는 가후랑의 검이 물러나지 않고 그 자리에서 버텼다.

으득.

그와 함께 이를 부러뜨릴 정도로 강하게 깨문 그는 얼핏 살기마저 느껴지는 눈빛으로 류진성을 노려보며 나지막한 목소리를 냈다.

“반드시 너를 떨어뜨려 달라는 사람이 있다는 이야기지.”

직후, 가후랑의 몸에서부터 아까보다 더욱 거칠고 강렬한 기세가 한꺼번에 터져 나왔다.

피부가 저릿저릿해질 정도로 사나운 기운이었으나 류진성은 다른 곳에 정신이 빼앗겨 있었다.

‘뭐지, 저건……?’

가후랑의 심장 부근.

그곳을 향해 검붉은 흐름이 단단히 뭉치며 소용돌이치고 있는 것이 보였다.

72화

류진성은 자신의 눈이 특별하다는 걸 알고 있었다.

천화가 계속해서 강조하였고, 실제로 다른 이들의 눈으로는 볼 수 없는 것들을 봐왔기 때문이었다.

이는 상태창에는 표시되지 않고, 어쩌면 천무지체라는 재능에 포함된 능력일지도 몰랐다.

하지만 그런 눈으로도 신체 내부를 꿰뚫어 본다거나 할 수는 없었고, 겉으로 드러난 기의 흐름을 보는 것이 주된 목적이었다.

하지만 이번 경우는 특이했다.

따로 의식하지 않았음에도 기의 흐름이 선명하게 보였고, 가후랑의 몸 내부에서 피어나는 붉은 꽃처럼 보이기도 했다.

하지만 몸 내부를 볼 수 있게 된 건 아니니라.

소용돌이치는 흐름이 너무 격한 탓에 외부로 방출되어 보이는 것이라 막연히 생각할 따름이었다.

다만 이루 말할 수 없을 정도로 불안한 감각에 류진성은 슬쩍 미간을 좁힌 채 말했다.

“그만두지 않으면 후회할 거요.”

“그럼 기권이라도 하던가.”

이를 드러낸 채 웃는 가후랑의 몸에서 피어나는 기세는 계속해서 걷잡을 수 없이 커져만 갔다.

그 모습이 제 한 몸 불사르는 거센 불꽃 같아 류진성은 빠르게 손을 써야 함을 알아차렸다.

자칫하면 가후랑의 목숨이 위험할 거라는 예감 때문이었다.

비록 스스로 기회를 걷어찬 데다가 누군가의 지시로 자신을 떨어뜨리려는 행동이었어도.

어떤 상황이든 뒤에 있는 이의 의도대로 흘러가게 둘 순 없었다.

“우, 워어어어어!”

괴성에 가까운 외침과 함께 가후랑의 검이 힘껏 휘둘러졌다.

거력(巨力)이 담긴 검은 파공성을 내며 류진성을 향해 들이닥쳤고, 관중들이 숨을 삼킬 정도로 그 위력이 사뭇 살벌하기까지 했다.

콰아아앙!

공격을 막고자 내민 류진성의 검이 충돌하며 무언가 터지는 소리와 함께 그의 몸이 돌이 튕기듯 뒤로 물러났다.

“우와아아아!”

“방금 봤나? 상아검의 저력이 저 정도였다니.”

관중들은 화끈한 결과에 아낌없는 환호성을 보냈고, 가후랑은 히죽 웃으며 류진성을 향해 한 발짝 다가갔다.

그의 몸에서는 여전히 거친 기류가 흘러나오고 있었으며 표정은 술에 취한 것처럼 빨갛게 달아올라 있기까지 했다.

“아아, 좋구만. 간 보지 말고 진작 이럴 걸 그랬어.”

낮은 웃음을 흘린 가후랑은 다시금 검을 가로로 들었다.

콰아아앙!

또 한 번의 굉음.

류진성은 다시금 뒤로 몇 발짝 물러났다.

속절없이 당하는 모습이 퍽이나 만족스러운 듯 가후랑은 입술을 말아 올렸다가 문득 그와 눈을 마주쳤다.

전혀 꺾이지 않았다.

포기나 체념이라는 감정을 도저히 찾아볼 수 없는 눈빛에 가후랑은 검을 쥔 손에 더욱 힘을 주었다.

어차피 조금만 더 한다면 저놈도 별수 없이 무릎을 꿇을 것이다.

가후랑은 그런 마음을 담아 전혀 줄어들지 않은 기세로 검을 힘껏 휘둘렀다.

그러나 이번에는 굉음이 들려오지 않았고, 가후랑의 검 또한 노리던 류진성 쪽이 아닌 허공을 향해 뻗어 있었다.

“급작스레 치솟은 내력을 온전히 담기엔 당신의 무위도, 기교도 부족하니 어린아이가 제 몸만 한 칼을 들고 휘두르는 것만 같소.”

류진성이 그리 말하며 가후랑의 검을 붙들고 있던 자신의 검을 슬쩍 움직이자 가후랑은 마치 지면이 자신을 잡아채는 느낌을 받으며 몸을 크게 휘청거렸다.

“제 흐름을 온전히 다루지 못하니 작은 손짓에도 이리 흔들리는 것이오.”

“무, 무슨 개수작을……! 이제 와서 사술을 부리는 것이냐?”

“사술은 내가 아니라 당신이 쓴 걸 말하오.”

“……!”

자신이 한 짓을 꿰뚫어 보고 있는 듯한 말에 가후랑의 부릅뜬 눈이 이리저리 흔들렸다.

그런 가후랑의 검과 여전히 맞댄 자신의 검을 조금 더 밀어붙이며 류진성은 목소리를 낮췄다.

“설마 목숨까지 불태울 거요?”

“……그 전에 끝내면 문제는 없지.”

다시금 가후랑의 몸에서 거친 기세가 요동치며 류진성의 검을 튕겨냈다.

그러곤 불꽃처럼 이글대는 검기가 서린 검이 제대로 된 검로를 그리며 류진성을 향해 들이닥쳤다.

그저 내력으로만 뭉개려던 것에서 벗어나 자신을 이 자리에 있게 한 절초를 펼치려는 듯했으나.

“하아.”

앞서 말했듯 제대로 다루지 못하는 내력으로 인해 류진성의 눈에는 전혀 성이 차지 않는 검이었다.

더 두고 보기가 불쾌할 정도였기에 그는 난폭한 검무 속으로 몸을 들이밀었다.

콰앙! 쾅!

가볍게 검을 움직였으나 그때마다 커다란 소리가 울렸고, 안 그래도 불안한 가후랑의 검로가 더욱 무너지기 시작했다.

“좀 아플 거요.”

“이, 망할!”

폭풍우처럼 몰아치는 거친 기세 속 찰나의 틈을 본 류진성이 순식간에 파고들었고, 가후랑은 이젠 얼굴에 핏줄이 툭툭 불거진 채 마지막 발악을 하듯 검을 휘둘렀다.

하지만 그보다 먼저 류진성의 움켜쥔 주먹이 가후랑의 심장 부근에 닿았다.

쿠우웅!

“컥……!”

땅이 크게 울리는 소리와 함께 가후랑의 신형이 붕 떠올라 비무대 바닥에 두 번 튕기더니 이내 축 늘어졌다.

직후 류진성의 이마에서는 피가 새어 나왔다.

직접 검에 닿은 것은 아니었으나 칼날 같던 기세에 피부가 찢어진 모양이었다.

쓰러진 가후랑은 일어나지는 못했으나 가슴이 오르락내리락하는 것이 보였다.

목숨줄이 붙어 있는 것을 확인한 류진성은 고개를 돌려 심판관을 보았으나, 그는 영 마뜩잖은 얼굴로 가후랑을 쳐다보다 이내 뒤늦게 한쪽 손을 들어 올렸다.

“승자는 류진성!”

“우와아아아아!”

“일수파검! 일수파검!”

“형니이이이임!”

“역시 예선 때도 다 보여주지 않은 거였어!”

판정이 내려지자 관중들이 시끌벅적하게 환호성을 내질렀으나 류진성 본인은 온전하게 기쁨을 누리지 못한 채 딱딱한 얼굴로 비무대에서 내려왔다.

*    *    *

그렇게 1일차 본선이 모두 끝이 나고 난 이후 무림맹 인수당.

내정된 16인과 비무를 통과한 16인이 한 자리에 모였다.

“앞으로의 무림을 이끌어갈 후기지수이자 이번 용봉지회의 주인공분들, 초대에 응해주셔서 감사합니다. 대진표 추첨에 앞서 여러분들을 위해 작은 연회를 준비했으니 마음 편히 즐겨주시길 바랍니다.”

앞선 대회에서 사회를 맡았던 청담검 허송령이 그리 말하자 가벼운 박수갈채와 함께 하인들이 눈이 휘둥그레질 정도로 많은 요리들을 내오기 시작했다.

“이번에 무림맹이 아주 작정을 했군. 아니, 인수당 쪽인가? 이건 나도 처음 보는 건데.”

“안휘성의 모든 기루를 섭렵한 자네도 말이야?”

“크음, 놀리지 말지. 안휘에선 볼 수 없는 요리들도 많으니.”

남궁휘와 함께 자리한 류진성은 머쓱한 표정을 짓는 친우를 보며 짧게 웃은 후 호화로운 식사를 시작했다.

연회에는 본선 참가자들만이 참석한 게 아니라 무림맹의 인원들도 함께 자리하고 있었다.

그래도 수뇌부들이 아닌 후기지수 또래로 추정되는 이들이었기에 아마 친분을 쌓으라는 의도인 모양이었다.

방금까지 앞에서 떠들던 허송령도 어디로 간 것인지 보이지 않았다.

“오늘 류 소협의 검이 아주 감명 깊었습니다.”

잠시 주변을 둘러보는 그에게 말을 건넨 건 같은 탁자에 자리한 모용우였다.

그 옆자리에 앉은 팽우선 또한 반짝이는 눈으로 류진성을 바라보고 있었다.

그에 류진성은 고개를 가볍게 저으며 대답했다.

“상대의 흉흉한 기세를 받아치는 데에 급급해 마땅한 검을 보여드리지 못한 것 같습니다.”

“아니, 아닙니다! 그때 보여주신 그 쾌검! 마치 아버님께서 펼치시는 쾌검처럼 빠르더군요.”

그러고 보니 모용가의 검은 쾌검이라 들었던 적이 있었다.

의도한 건 아니었으나 류진성은 모용우와 친분을 쉽게 쌓을 것 같다 생각하며 이야기를 나누었다.

모용우 또한 무공에 대해 이야기를 나눌 상대가 부족했던 듯 음식은 뒷전으로 계속 말을 이었고, 남궁휘가 가끔 첨언하는 것 외엔 류진성이 기꺼이 대화 상대가 되어주었다.

다만 팽우선만은 한마디도 하진 않았으나 충분히 경청하고 있는 듯 두 눈은 쉴 새 없이 말하는 이를 따라갔다.

끝없이 이어질 것 같던 두 사람의 열기 띤 대화는 다시 나타난 허송령이 곧 추첨식을 시작하겠다 알림으로 겨우 휴식을 맞이했다.

“후우, 이거 제가 너무 떠든 것 아닌가 모르겠습니다. 제가 검 이야기만 나오면 사족을 못 써서요.”

“저도 마찬가지입니다. 사부님 이외의 분과 이리 많은 이야기를 나눈 건 처음이군요.”

“류 소협의 사부님도 한번 뵙고 싶습니다. 중간중간 전해주신 말씀들이 참으로 마음을 울려…….”

“이제 그만 좀 해라, 무공 미치광이들아.”

듣다 못한 남궁휘가 나서서 겨우 류진성과 모용우는 머쓱한 표정으로 입을 다물었고, 때마침 허송령이 좌중을 둘러보며 식을 진행했다.

“자, 그럼 지금부터 대진표 추첨을 하도록 하겠습니다. 이곳에는 각기 다른 두 가지 방식으로 본선에 진출하신 분들이 있습니다만 대진 상대가 누가 될지는 아무도 모르는 법입니다. 구파일방 분들끼리, 혹은 오대세가 분들끼리 비무를 벌일 수도 있는 거죠. 사실 그 편이 더욱 재미있지 않겠습니까?”

대회장이었다면 웃음이 흘러나왔을 법한 말이었으나 이곳에는 그저 진중한 침묵만이 흘렀다.

그래도 허송령은 아무렇지 않은 듯 미소를 유지한 채 고개를 돌려 무대 옆을 바라보며 말했다.

“추첨에는 이번 대회의 심판관이신 임후평 부당주님께서 도움을 주시겠습니다.”

그 소개에 류진성은 슬쩍 미간을 좁힌 채 단상 위로 올라오는 중년인을 보았다.

인수당 부당주 임후평.

그에 대한 의문과 의심이 해소되지 않았기에 류진성은 최대한 신경을 곤두세워 상황을 지켜보았다.

추첨 방식은 간단했다.

미리 준비해 둔 상자 속의 목패(木牌)를 하나씩 꺼내 거기 적힌 이름이 순서대로 대진표에 걸리는 것이었다.

마침내 임후평의 손이 상자 안으로 모습을 감췄고, 약간 뒤적인 후 꺼낸 목패를 본 그가 입을 열었다.

“모용세가의 모용우.”

“어이쿠, 이런.”

과장되게 곤란한 소리를 내는 모용우의 너머로 허송령이 준비된 대진표 첫 번째 자리에 건네받은 목패를 걸었다.

“사천의 백령하.”

오늘 본선에서 훌륭한 연검(軟劍)을 보여주었던 여협임을 기억해 낸 류진성은 모용우와 좋은 승부가 될 것 같아 고개를 끄덕였다.

원래 성격이 그러한 것인지 임후평의 빠른 진행으로 대진표는 채워져 나갔다.

“흐음, 저러면 너와는 결승에서나 맞붙게 되겠군.”

일찍이 이름이 불려 종남파의 전상석과 겨루게 된 남궁휘가 그리 말했고, 이제 10명 정도를 남겨둔 대진표를 유심히 보던 류진성은 그에게 말을 건넸다.

-내 생각엔 임후평 부당주가 대진표를 조작하는 것 같은데.

절정의 경지에 올라 사용할 수 있게 된 전음으로 은밀하게 말을 건네자 남궁휘는 표정을 살짝 굳히더니 마찬가지 방식으로 답했다.

-임후평 대협에 대해 나도 잘 모르긴 하네만 왜 그리 생각하나?

-내정자와 진출자가 섞일 수 있다 했으나 실상을 보면 서로를 상대하는 대진이 훨씬 많아. 누군가 의도적으로 나눈 듯한 느낌이 들지 않나? 심지어 네가 있는 쪽에 사호(四虎)가 모여 있기까지 하군.

류진성은 지금까지 나온 대진표가 누군가를 떨어뜨리고, 나아가 떨어뜨리기 위해 잘 짜인 판 같다는 생각을 버릴 수가 없었다.

거기다 임후평에 대한 의심을 뒷받침하는 결정적인 증거도 있었다.

-오늘 내 비무 상대였던 가후랑을 보았나? 그건 분명 선천지기(先天之氣)였어. 그것을 끌어내기 위한 단약 같은 걸 먹었겠지.

-이상할 정도로 내공의 양이 많다 했더니 그런 것이었나? 적어도 우리 후기지수 중에서는 알아채는 이가 없었을 거다.

선천지기 혹은 선천진기라 불리는 내공은 인간이 지닌 근원적 생명력이었기에 강제로 무리하게 쓴다면 폐인 신세를 면치 못하는 것이다.

실제로 가후랑은 아직도 의식을 찾지 못했다고 전해 들었다.

-내가 이변을 느낄 정도였는데 심판관을 맡은 고수가 그걸 몰랐을까? 설마 용봉지회에서 이러한 일이 빈번한 거야?

-적어도 대회 출입 이후로 단약을 먹는 건 금지되지. 자네도 입장할 때 몸수색을 받았을 거야. 그 말을 들으니 확실히 이상하긴 하군.

-누군가 용봉지회를 망치기 위해 수작을 부리고 있어. 혹은 자신의 목적을 위해 용봉지회와 참가자들을 이용하려는 것이겠지.

이어지는 류진성의 말을 귀담아들은 남궁휘는 검지로 탁자를 가볍게 몇 번 두드리더니 이내 어깨를 으쓱했다.

-헌데 무얼 걱정하는가.

-무슨 좋은 수라도 있어?

-대진표가 어떤 목적으로 조작이 되었던 이건 우리 둘에게 기회나 다름이 없어.

그에 류진성은 의아한 표정을 지었고, 남궁휘는 히죽 이를 드러내며 웃은 채 몇 마디를 더했다.

-나나 네가 우승하면 되는 거지. 내가 보기엔 이 자리에 우리보다 뛰어난 이들은 안 보여.

혁건도 그런 말을 했었다.

보란 듯이 우승을 하면 뒤에서 판을 짜는 누군가의 계획이 어찌 되었건 그 목적은 제대로 이룰 수 없을 거라 말이다.

머리로는 확실히 받아들였다.

다만 류진성은 목에서 무언가가 턱 하니 걸리는 느낌을 받았다.

그것이 무엇인지 깊이 고민할 새도 없이 임후평의 목소리가 그의 정신을 일깨웠다.

“강서의 류진성.”

마지막까지 와서야 호명된 이름.

류진성은 상대의 이름이 나오기도 전에 왠지 알 것 같은 예감에 고개를 돌려 한 사람을 바라보았다.

“강서의 천강.”

천강 역시 분명하게 이쪽을 바라보고 있었다.

73화

“남궁휘, 황보진, 팽우선, 이가하, 각선 모두 16강 진출. 역시 오호라 불리는 이들은 다르구만.”

“월계화 공손소유도 빼먹지 말게. 비성검 단목치도 상대를 압살해 버리더군. 이번 용봉지회의 우승 후보들은 우열을 겨루기 힘들겠어.”

“이번에는 중소문파의 저력도 상당하지 않은가? 백령하나 사삼오, 대부곤 같은 이들 말일세.”

“별호나 위명도 그리 알려지지 않은 이들이었다던데 상대한 대문파들 입장에선 속이 쓰리겠어.”

용봉지회 2일차 본선이 어느 정도 진행되고 가진 쉬는 시간.

자리를 떠나지 않은 관중들은 오늘 비무 결과에 대해 떠드는 것을 멈추지 않았다.

놀랄 만한 이변은 없었으나 그래도 중소문파 참가자들의 고무적인 성과가 있었으니 이야기할 거리는 차고도 넘쳤다.

그러다 보니 한 가지 더 화제가 되는 것도 있었다.

“이번 참가자 중엔 유독 사천 출신이 많은 모양이더만?”

“아아, 그렇지. 그래서 당문에서 칼을 갈고 준비한 게 아닌가 하는 이야기도 나오던데?”

“예끼, 무슨 말도 안 되는 소리를 하는 건가? 당문이 보기엔 그렇지 우리 양민들을 얼마나 생각해 주는데 그래!”

원체 넓은 중원이었기에 출신 지역에 관해서도 말이 나오지 않을 수가 없었다.

“사천 이외엔 절강과 강소뿐이니. 강서 사람으로서 참담하기 그지없구만.”

“강서에는 둘이나 남아 있지 않은가. 일수파검과 선풍검.”

“그 둘이 마지막에 붙으니 문제가 아닌가!”

주먹으로 제 가슴을 퉁퉁 치는 사내의 말대로 어느덧 막바지로 다가온 본선의 마지막 순서는 바로 류진성과 천강의 대결이었다.

한 명은 예선부터 본선까지 화제를 몰고 다녔고, 다른 한 명은 이미 강서에서 제법 명성을 떨친 후기지수였기에 기대감이 일 수밖에 없었다.

이야기의 당사자인 류진성은 대기석에 앉아 무언가를 골똘히 생각하는 중이었다.

“설마 이런 날이 올 줄이야.”

그런 류진성에게 다가와 말을 건넨 건 비무 상대인 천강이었다.

그가 굳이 다가올 거라 생각하지 못했던 류진성은 잠시 눈을 깜빡이다 이내 피식 웃음을 지었다.

“무슨 말을 하려고? 또 쓸데없는 짓 그만하라고 하려는 거야?”

어린 날의 추억을 끄집어내자 천강은 부끄러움을 느낀 것인지 미간을 움찔댔다.

그러다 아예 옆자리에 앉기까지 하자 류진성은 더욱 마뜩잖은 눈빛을 보낼 수밖에 없었다.

어릴 적 함께하긴 했다지만 그렇게 좋은 추억이 있는 것도 아닌 데다가 천강은 자신에 대해 왠지 모를 시기심을 지니고 있기까지 했으니 말이다.

천강의 표정 또한 그리 편치는 않았고, 대부분의 사람이 빠져나간 대기실을 몇 번이나 둘러보고 나서야 조심스러운 목소리로 다시 말을 건넸다.

“내게 거래를 제안한 이가 있었다.”

“……뭐?”

“잠자코 들어. 너하고 내가 사이가 좋지 않다는 건 우리가 그 난리를 피워서 다들 알고 있잖아.”

“누가 대 용호파의 제자답지 않게 그렇게 성질을 부리니 어쩔 수 없었지.”

“비꼬지 마라. 나도 너랑 말 섞는 걸 그리 좋아할 거라 생각해?”

가벼운 농담에 발끈하는 천강을 본 류진성은 어깨를 으쓱이며 경청하겠다는 태도를 보였고, 천강은 다시 한번 더 주변을 살피더니 말을 덧붙였다.

“너와 싸우게 해줄 테니 반드시 이기라고 하더군.”

“…….”

“나야 거절할 이유가 없었지. 네가 나를 만나기 전에 떨어지기라도 하면 찝찝하잖아.”

“네가 떨어질 수도 있지.”

“하지만 거기까지만 받았다.”

류진성의 목소리에 적대적인 감정이 실리자 천강은 빠르게 뒷말을 덧붙였다.

무슨 말인가 싶어 고개를 돌려 빤히 바라보자 천강은 피식 웃음을 지었다.

“이렇게 큰 무대에서 너와 승부를 겨루는 건 나 역시 바라던 바지만 그 이상은 쓸데없는 참견이라는 이야기지.”

“무슨 제안을 한 거지?”

“너를 꼭 이길 수 있게 해주겠다고 하더군. 나를 무시하는 것도 정도가 있지.”

마음에 들지 않는다는 듯한 얼굴로 그리 말한 천강은 류진성이 무어라 더 물으려 했으나 자리를 박차고 일어섰다.

“더 이상은 안 알려줘. 어렸을 때처럼 네가 밉보인 사람들이 많다는 것만 알아둬.”

“그런 거라면 굳이 이야기하지 않아도 됐을 텐데?”

“혹시라도 네가 쓸데없는 의심을 할까 봐 그랬다. 너를 이기는 데에는 아무런 수작질도 쓰지 않겠다는 이야기다.”

그놈의 자존심이 뭔지.

류진성은 정말 변한 게 없다고 생각하며 그만 가라는 손짓을 하려 했으나 자신을 진지하게 쳐다보고 있는 눈빛에 움직임을 멈췄다.

잠시간의 침묵을 깨듯 관중들의 환호 소리가 울려 퍼졌고, 천강은 담담한 목소리로 그를 불렀다.

“류진성, 전력을 다해라.”

“……그럴게.”

그 말을 끝으로 천강은 몸을 돌렸고, 류진성은 다시 펼쳐지는 본선 비무를 눈에 담았다.

두 사람의 순서까지는 그리 오래 걸리지 않았다.

“열여섯 번째 비무, 강서의 류진성! 강서의 천강! 두 사람은 비무대로 올라오시오!”

류진성은 자리에서 일어나 비무대로 향했고, 도중 앞선 비무에서 승리한 한승유와 마주쳤다.

축하의 말이라도 건넬 요량이었으나 한승유는 마치 그가 보이지도 않는다는 것처럼 무시한 채 옆으로 지나쳤다.

모르는 새에 자신이 무슨 무례라도 저질렀나 하던 류진성은 곧 어렵지 않게 이유를 깨달았다.

앞 차례인 한승유가 승리했다는 건 자신이 천강과의 비무에서 승리한다면 다음 상대로는 한승유를 만난다는 뜻이었으니.

벌써부터 비무를 준비하는 마음가짐에서 비롯된 행동이라는 생각이 들었다.

류진성은 곧 한승유에 대한 생각을 지워 버리며 비무대 위로 발걸음을 옮겼다.

먼저 들었던 것처럼 지금은 눈앞의 상대에게 전력을 다해 비무에 임해야 했으니 말이다.

“더 할 말은?”

“없지.”

류진성과 천강은 곧바로 검을 뽑아 들고 언젠가처럼 서로를 지그시 응시했다.

다만 그때와 달리 손에 들린 것은 목검이 아니라 진검이었다.

그렇지만 두 사람은 왠지 모르게 그 시절로 돌아간 것만 같은 기분에 저도 모르게 피식 웃고 말았다.

“시작!”

심판관 임후평의 호령에 먼저 상대를 향해 달려든 것은 바로 류진성이었다.

“일수파검이 선공을 취하다니!”

“그만큼 선풍검이 위협적인 상대라는 뜻이겠지.”

“형니이이임!”

소란스러운 관중들을 뒤로한 채 류진성은 오직 천강에게만 온 신경을 집중한 채 검을 휘둘렀다.

월하무은검(月下霧隱劍)

일초식(一招式) 신월무(新月霧)

그의 손짓에 따라 푸른 검기가 허공에 아름답게 수놓였고, 맞서는 천강의 검도 그에 못지않았다.

부드러운 바람처럼 휘몰아치는 검로는 오래전 일임에도 아직도 선명한 기억의 궤적과 똑같았다.

바로 ‘청류검법’이었다.

아주 잠깐 추억에 젖어 검을 마주하던 류진성은 곧 약간의 위화감을 느꼈다.

천강의 검로가 그때 용호파에서 배웠던 청류검법이 아닌, 사부님이 시험 삼아 펼쳤던 완전한 청류검법에 더 가까웠던 탓이었다.

“네 덕분이다.”

그런 의문을 알아차린 것일까.

천강은 그렇게 말하며 가볍게 미소를 지었다.

“네가 왜 그리 헛짓거리를 했는지 계속해서 생각했거든. 그러다 보니 자연스레 깨닫게 됐지. 네 재능이란 게 대단하긴 한가 봐?”

“그런 것치곤 아직 부족한 게 훤히 보이는데?”

류진성이 그렇게 말하며 허점을 노려 검을 쳐올리자 천강은 공세를 이어가던 것을 멈추고 한 걸음 물러날 수밖에 없었다.

그러나 그의 표정은 그리 곤란해 보이지 않았다.

“다른 검을 배우기 바빴거든.”

그렇게 말하며 다시 한 발짝 앞으로 다가온 천강의 검이 아까와 전혀 다른 움직임을 보였다.

청풍십일식(淸風十一式)

지금까지의 검이 산들바람처럼 부드럽게 움직였다면, 이제는 날카로운 돌개바람이 되어 류진성을 향해 휘몰아치고 있었다.

검기와 검기가 계속해서 맞부딪혔고, 그때마다 관중들은 환호성을 질러댔다.

류진성은 신월무로 천강의 공세를 받아내며 차분하게 가라앉은 눈으로는 검로를 살폈다.

청류검법을 익힐 때도 느꼈던 것이지만 용호파의 무공은 하나의 흐름을 세분화해 나눠 초식을 창안하였다.

청풍십일식도 마찬가지로 몇 개의 초식이 연계돼 끝없이 연격을 이어갈 수 있어 굉장히 공격적인 검법이라 할 수 있었다.

저 흐름을 막지 못한다면 휩쓸리는 건 당연한 일이었고, 류진성은 두어 걸음을 물러나고 말았다.

“선풍검의 검세가 저리 매서울 줄이야!”

“소문으로만 들었지 다른 후기지수들에 비해 전혀 밀리지 않는데?”

“괜히 화산파의 추천으로 본선 내정자가 된 게 아니란 거지.”

“일수파검! 뭐 좀 해봐라!”

천강의 검을 처음 본 이들은 떠들썩하게 이야기를 나눴고, 좀처럼 공세가 끝이 날 것 같지 않자 류진성에게 응원을 보내기도 했다.

그리고 때마침 류진성은 청풍십일식의 모든 검로를 눈에 담을 수 있었다.

“엄강, 검 꽉 쥐어라.”

“……?”

갑작스레 말을 건네자 천강은 눈살을 찌푸렸다가 섬광처럼 들이닥치는 류진성의 검을 보곤 화들짝 놀란 표정을 지었다.

월하무은검(月下霧隱劍)

삼초식(三招式) 삭월무(朔月霧)

카아아아앙!

귀가 찢어질 것만 같은 날카로운 소리와 함께 천강의 검이 드디어 움직임을 멈췄다.

심지어 그것뿐만이 아니었다.

“후욱!”

천강은 거칠어진 호흡을 내뱉었다.

초식과 초식이 이어지는 틈.

류진성의 검은 그 찰나의 틈을 노려 들어왔고, 제대로 호흡을 이어가지 못한 천강은 급히 숨을 고를 수밖에 없었다.

“또 이상한 재주를……!”

그렇게 말하면서도 천강은 입가에 미소를 지었고, 류진성 또한 즐겁다는 감정을 숨기지 않았다.

이전에는 분명 서로에 대한 안 좋은 감정들을 쏟아내기에 바빴다.

하지만 지금 처음으로 무(武)를 겨루고 있다는 것이 피부 깊숙이 와닿고 있었다.

류진성의 검이 번번이 흐름을 끊었음에도 천강은 우직하게 밀어붙이거나 혹은 교묘하게 흐름을 바꾸기도 했으며.

그런 공세를 받아내는 류진성도 계속해서 빈틈을 노리고 검을 내질러 천강의 간담을 서늘하게 했다.

“꽤, 하는군.”

“너야말로, 이 정도일, 줄은.”

류진성과 천강은 서로가 서로를 과소평가하고 있었음을 인정했다.

류진성은 천강이 오호라 불리는 이들에 비해 크게 뒤처지지 않음에 놀랐고.

천강은 반푼이라 부르던 류진성이 이제는 어엿한 검사라 칭해도 모자람이 없음에 놀랐다.

두 사람의 비무는 점점 더 열기를 더해갔고, 누구 하나 깊은 상처를 입거나 하지는 않았으나 온몸이 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.

숨 막힐 것 같은 치열한 대결에 관중들 또한 점점 목소리를 줄여나갔다.

수십 번의 합이 순식간에 오간 후, 가볍게 한 발짝 물러난 류진성이 급작스럽게 앞으로 쏘아지며 검을 내질렀다.

역린참(逆鱗斬)

일점(一點)

아무리 형을 바꾼다 한들 비무 중에 몇 번이나 보아온 검로였기에 필연적으로 결과 결이 겹치는 곳을 파악한 류진성이었다.

천강의 검기로 이루어진 기류가 검끝 하나에 의해 무참하게 파훼 됐고, 결이란 곧 검로의 빈틈을 뜻해 막아낼 수도 없었기에 허벅지에 상처를 새기기까지 했다.

“큭?!”

급히 물러난 천강이었으나 허벅지를 감싼 천에는 시뻘건 피가 점점 배어 나오고 있었다.

서로 엇비슷한 상황에서 이런 상처를 입었다는 것은 승부의 무게추가 한쪽으로 기울어진 것이나 마찬가지였다.

그러나 류진성은 공세를 이어가지 않고 검을 옆으로 가볍게 늘어뜨린 채였다.

그 모습을 본 천강이 역으로 분노하는 건 당연한 수순이었다.

“……지금 뭐 하는 짓거리지?”

“전력을 다하라며.”

류진성은 얼핏 오만해 보이는 웃음을 지으며 말을 덧붙였다.

“받아봐.”

“…….”

그런 그를 마주한 천강은 무어라 형용하기 어려운 기분을 느꼈다.

어렸을 적, 저 독종은 무공에 재능이라곤 없으면서 필사적으로 수련에 매진했었다.

이미 상태창에서 누가 우위인지 증명해 주고 있음에도 그렇게까지 하는 게 마치 자신을 부정하는 것 같아 마음에 들지 않았다.

더욱이 절대 자신에게 고개를 숙이지 않았고, 간혹 보여주는 섬뜩한 검은 불쾌했고, 협객이라도 된 것처럼 멋대로 나서는 것도, 아무튼 모든 게 자신과 맞지 않아 보기만 해도 짜증이 났었다.

그런 류진성이 용호파를 떠나고 이제는 무림에서 만날 일이 없을 거라 생각했거늘.

용봉지회라는 큰 무대에서 마주한 것도 모자라 여전히 자신을 괴롭히는 벽이 되어 있을 줄이야.

지금도 그러했다.

대등한 대결을 펼치고 있는 줄 알았건만 아직도 여력이 남아있다니.

“넌 여전히 짜증 나는 놈이야.”

천강은 쓰게 웃으며 양손으로 굳게 쥔 검을 들었고, 류진성은 그를 향해 발을 내디뎠다.

허리 아래로 내려간 검이 용솟음치듯 위로 솟구쳐 올랐다.

검이 이끄는 것은 한낮을 역행하는 듯한 새하얀 달빛이었다.

월하무은검(月下霧隱劍)

십일초식(十一招式) 잔월무(殘月霧)

천강의 검이 부서졌다.

깔끔하게 둘로 나뉘지 않고 산산조각으로 부서졌다는 건 호사가들에겐 그리 중요한 이야기가 아니었으리라.

74화

류진성은 손가락으로 탁자를 가볍게 두들기며 생각했다.

‘도대체 어디까지 연관된 거지?’

누군가 용봉지회에서 자신을 배척하려 하고, 참가자들을 이용해 무언가 수작을 부리려 한다.

석진이나 혁건을 찾아 조금 이야기를 나눠보려고 했던 류진성이었으나 접객당 외부로 나가려니 무림맹 무인들이 막아섰던 것이다.

용봉지회의 원활한 진행을 위해 남은 일정 동안 외부 출입을 금한다고 했으며 추가로 외부인을 불러오는 것도 안 된다 전했다.

어찌 보면 부정행위를 막기 위한 합리적인 조치라 봐도 무방했으나 류진성은 그것이 자신을 격리시키기 위함이라는 생각을 하지 않을 수가 없었다.

실제로 비무대 위에서 버젓이 부정행위가 행해지고 있잖은가.

물론 류진성이라고 아무런 추측이나 의심 가는 이를 특정하지 못한 것은 아니었다.

‘우선 단목치.’

용봉지회로 향하던 도중 만난 그는 류진성에게 단목세가로 들어올 것을 제안했으며, 나아가 누가 봐도 용봉지회에 무슨 수작을 부릴 것처럼 말하기까지 했다.

이번 일에 어떤 식으로든 연관이 있는 게 분명했다.

‘하지만 단독 소행일 수는 없지.’

다른 참가자들을 포섭하는 것부터 인수당 부당주까지 협력한 시점에서 단목치 혼자 모든 걸 계획하고 실행했다는 건 말이 되질 않았다.

무림맹과 오대세가, 구파일방이라 불리는 집단이 얼마나 정치적으로 엮여 있는지 류진성이 눈으로 직접 봤으니 말이다.

하지만 그 이상으로는 류진성도 파악할 수가 없었다.

남궁휘의 소개로 여러 후기지수들과 인사를 나눴다고는 하나 그렇다고 긴밀한 관계가 된 건 아니었다.

모용우처럼 순수하게 무를 겨루기 위해 온 이들도 있겠으나 참가자의 속내를 모조리 꿰뚫어 볼 재주가 있는 것도 아니니 말이다.

‘가능하다면 난향의 손이라도 빌리고 싶기까지 하네.’

적어도 자신보다는 가문이나 문파의 경향에 대해 잘 파악하고 있을 테니 말이다.

그래도 저들의 목적을 안다는 게 위안일까.

용봉지회의 대진표를 조작하고, 참가자에게 단약을 먹여 원래 이상의 무위를 발휘하게 하고.

우승자와 그 아래의 인원들을 제 입맛대로 배정하겠다는 의도가 훤히 보였다.

다만 류진성으로서는 왜 그런 짓을 하는 것인지 최종적인 목적만은 도통 짐작이 가질 않았다.

그 목적을 모르니 용의자를 특정하기에 더욱 어려움이 있을 수밖에 없기도 했다.

“그래도…… 역시 마음에 들지 않네.”

다만 한 가지는 확실했다.

그들의 수작질이 용봉지회를 점점 망치고 있다는 것이었다.

오롯이 자기네들의 실력으로 비무를 압도한다면 모를까 다른 참가자들의 무는 물론이고 목숨마저 이용하고 있지 않은가.

류진성으로서는 그것이 굉장히 불쾌하기 짝이 없었다.

혁건과 남궁휘는 우승을 하면 그런 계략 따윈 모두 없던 일이 된다고 했으나…….

“류 소협, 안에 계신가요?”

그 순간 상념을 깨는 목소리가 밖에서 들려왔고, 류진성은 잠깐 내부를 살핀 후 바로 대답했다.

“예, 들어오시지요.”

부드럽게 문이 열리며 안으로 들어온 이는 바로 남궁린이었다.

그녀는 살포시 웃으며 류진성에게 가볍게 인사를 건넸다.

“쉬시는데 방해한 게 아니길 바랄게요.”

“괜찮습니다. 어차피 할 일도 없어 가만히 앉아 있던 참이었습니다. 헌데 남궁 소저께선 혼자 오신 겁니까?”

얼마 전 시간이 가는 줄도 모르고 비무를 하느라 남궁휘가 직접 그녀를 데리러 왔었으니 자연스레 어떤 제재가 들어갔으리라 생각했다.

하지만 남궁린은 시선을 피하며 괜히 한 손으로 머리카락을 멋쩍게 매만졌다.

류진성이 계속 빤히 바라보자 남궁린은 헛기침을 하며 작은 목소리로 변명하듯 말했다.

“외당주로서 류 소협과 이야기를 나누러 온 거라 하면 될 거예요.”

“그게 그렇게 됩니까?”

“왜 안 되나요. 류 소협께서 용봉지회에서 활약을 해주신 덕에 남궁세가 또한 위상이 더욱 올라갈 수 있었으니까요.”

류진성이 도통 이해하지 못한 표정을 짓자 남궁린은 언젠가 봤던 또 이런다는 듯한 표정을 지으며 말했다.

“일단 앉을까요?”

류진성은 손님 대접을 위해 차를 준비해 내왔고, 그녀는 감사 인사와 함께 차를 한 모금 머금더니 잠시 미뤄둔 말을 시작했다.

“류 소협께서는 남궁세가의 추천을 받아 용봉지회에 참석하셨죠?”

“소저께서 직접 전해주신 추천장이었으니 말입니다.”

“크흠, 아무튼 추천으로 참가한 이들의 행보는 곧 가문이나 문파의 평판으로 이어져요. 참가자가 활약을 하면 할수록 추천을 한 곳은 그만한 저력이 있음을 보여준 거나 다름없는 거죠.”

“그런 쪽으로는 생각도 하지 못했군요. 좀 더 화려한 비무를 펼쳐야 했을까요?”

자신의 행보를 돌아본 류진성이 조심스럽게 질문하자 남궁린은 가볍게 웃으며 고개를 저었다.

“그러실 건 없어요. 이미 류 소협께선 충분히 보여주셨으니까요. 얼마 전까지 휘청였던 남궁세가는 이미 사람들의 머릿속에서 사라졌을 정도예요.”

“……사실 그 정도 영향을 주었을 거라고는 생각하지 못했습니다.”

“무림에서의 무(武)란 곳 힘이잖아요. 개인의 명성이 문파의 위상을 드높여 주는 건 흔히 있는 일이죠. 거기다 전 중원인이 모이는 용봉지회라구요. 참가자의 출신 성(省)에 따라 오대세가와 구파일방의 이야기도 당연히 나온답니다?”

이어진 말에 류진성은 어딘가 머릿속 한구석이 간질거리는 느낌을 받았다.

“그건 또 어째서 그렇습니까?”

“한 성을 대표하는 무림 세력은 그곳 전체에 영향력을 끼치지요. 그러니 성 내에서 뛰어난 무인이 나타났다면 어떤 식으로든 대표 무림 세력과 연관이 돼 있을 수밖에 없어요. 물론 류 소협처럼 지역이나 대형 세력과 전혀 관련 없는 신비문파의 일원일 수도 있지만요.”

남궁린이 짧게 농담처럼 덧붙였으나 류진성은 다른 생각으로 머릿속이 가득 차 있었다.

방금까지 안 풀리던 문제와 의문이 한꺼번에 풀리는 듯한 느낌에 류진성은 혼자만의 생각에 잠겼고, 남궁린 또한 무언가 심상치 않음을 눈치채고 조용히 침묵을 삼켰다.

그렇게 얼마간의 시간이 지난 후.

“사천당문.”

“……네?”

갑자기 왜 사천당문을 언급한 것인지 모르는 남궁린은 눈을 휘둥그레 떴고, 류진성은 빠르게 말을 덧붙였다.

“이번 본선 진출자 중에 사천 출신이 유독 많지 않았습니까?”

“네, 그렇지만 사천당문의 추천을 받은 이들은 한 명도 없어요.”

“또 절강성도 제법 있었죠.”

“……강소도 계속 보일 정도로 있었고, 산동과 복건도 최종 예선에서 심심하면 보였었죠. 정말 출신으로 보면 이상할 정도로 치우쳤다는 생각이 들긴 하네요.”

거기까지 말한 남궁린은 곧 놀란 눈으로 류진성을 바라보며 설마 하는 목소리를 냈다.

“류 소협께선 사천당문이 이번 용봉지회에 무언가 계략을 꾸미고 있다 생각하시는 건가요?”

“적어도 이번 사태의 배후에는 확실히 있겠죠. 남궁 소저의 말대로라면 사천 출신 무인들이 당문의 비호 없이 저리 날뛸 리가 없을 테니까요.”

“그건…… 그렇겠군요. 아무래도 ‘그’ 사천당문이니까요.”

남궁린 역시 용봉지회 물밑에서 일어나는 심상찮은 사태에 대해 주목은 하고 있었기 때문에 류진성이 말하고자 한 바를 빠르게 눈치챌 수 있었다.

또 하나의 사실과 함께 말이다.

“당문에 협력하는 세력들도 마찬가지겠군요.”

“절강성과 강소성에 가장 큰 영향력을 지닌 문파라면요?”

“단목세가와…… 공손세가.”

지나친 억측이 될 수도 있었으나 남궁린은 자연스레 매우 타당한 이야기로 받아들이고 있었다.

그간 외당주로서 활동하며 알게 된 무림 세력간의 정세, 후기지수들이 모인 곳에서 보였던 약간의 위화감, 가끔 드러났던 단목치와 공손소유의 야망, 누군가의 의도가 엿보인 이번 대진표.

그 모든 것들이 그녀의 머릿속에서 합쳐지며 하나의 답을 이끌어냈다.

“……제 생각에는 저들이 오대세가 일원들을 모두 떨어뜨리려는 것 같아요.”

“누군가를 우승자로 만들려는 게 아닙니까?”

“그건 덤이겠죠. 류 소협에게 그리 큰 견제를 하지 않는 걸 보면 그럴 거예요.”

“저를 과대평가해 주시는군요.”

스스로가 과소평가하는 걸 여전히 모르는 류진성의 말에 남궁린은 웃으면서 말을 덧붙였다.

“저는 오라버니나 류 소협이 우승하리라 생각하고 있어요. 마침 대진도 반대쪽이니 결승에서 만나면 좋겠다 싶었지요.”

“하지만 그들이 또 다른 계략을 짜두었을지도 모르는 일입니다.”

남궁린은 다시 표정을 굳힌 채 고민에 잠겼고, 그 말을 한 류진성은 문득 어떤 생각이 떠올랐다.

“헌데 무림맹이 움직이지 않는 이유가 무엇이겠습니까?”

“움직일 이유가 없는 게 아닐까요. 이러한 방식은 맹에서도 개입하기 어려울 거구요.”

“용봉지회 주최를 맡은 인수당의 부당주가 연관돼 있잖습니까.”

“……그러고 보니.”

다른 가문의 인원을 견제하고, 참가자들을 매수하는 것쯤이야 언제나 있던 가문과 문파 간의 다툼으로 여겨질 수 있었다.

하지만 이번 일은 무려 부당주가 개입했기에 맹으로서도 가만히 있을 이유가 없었다.

무림맹이란 수많은 정파의 세력들 사이에서 중립을 유지해야 했으니 말이다.

남궁린 또한 무언가 이상함을 느끼고 고민해 봤지만 답은 그리 쉽게 나오지 않았다.

“무림맹에서도 다른 노림수가 있다고밖에 보이지 않는군요.”

류진성의 대답에 그녀는 고개를 끄덕이긴 했으나 역시 어딘지 석연치 않은 표정을 지을 수밖에 없었다.

결국 몇 가지 의문에 대한 해답은 냈으나, 또 다른 의문이 불쑥 고개를 들이밀어 두 사람은 계속해서 끙끙댈 수밖에 없었다.

물론 이번에도 남궁휘가 찾아와 남궁린을 데려갔음은 당연한 수순이었으리라.

*    *    *

비슷한 시각.

접객당 중에서도 가장 깊은 곳의 숙소에 머물고 있는 이는 바로 공손소유였다.

하지만 구석에 있다고 허름하거나 규모가 작지는 않았다.

작은 정원도 딸려 있고, 담벼락을 두르고 있어 개인의 사생활이 완전히 보호되기도 하여 접객당 중 손에 꼽는 숙소이기도 했다.

달빛이 아련하게 비추는 정원에서 밤 산책을 하는 공손소유의 모습은 누군가 보았다면 역시 월계화(月季花)라며 감탄을 그지 못했을 정도로 아름다웠다.

그녀는 구름 한 점 없는 밤하늘을 가만히 바라보다 붉은 입술을 살며시 뗐다.

“언제까지 숨어서 지켜보고 있을 생각이신가요?”

공손소유의 말에 굳게 닫힌 대문 그늘에서 몸을 숨기고 있던 이가 천천히 모습을 드러내며 대답했다.

“이런, 공손 소저의 아름다움에 내가 잠시 말을 잊었소. 소저가 항상 듣는 말일 테지만 폐월수화(閉月羞花)를 보고도 입을 다물고 있을 정도로 내 인색하진 않소.”

“비성검이 여자를 밝힌다는 이야기는 들은 바 없는데 말이죠.”

“그럼 어찌 오늘 확인 한번 해보시겠소? 나 또한 월계화에 정말로 가시가 있는지 확인해 보고 싶소만.”

능청스러운 단목치의 말에 공손소유는 코웃음을 치며 매섭게 쏘아보았다.

“그런 시답잖은 이야기를 나누러 온 건가요? 무림세가의 금지옥엽에게 한밤중의 밀회를 제안한 것치곤 기대 이하로군요.”

“분위기를 가볍게 만들기 위함이오. 이번 일에 한해 협력을 약속했으나 가문들이 친하지는 않잖소.”

“오대세가에 끼지 못했으면서 자존심만 강한 가문이니 어쩔 수 없죠. 그러니 조금이라도 젊은 우리가 엉덩이 무거운 늙은이들 대신 이러고 있는 거 아니겠어요?”

신랄하기 짝이 없는 공손소유의 말에 단목치는 처음으로 표정을 굳혔다가 이내 조금 가라앉은 목소리로 물었다.

“그리 잘 아시니 내가 왜 굳이 만나고자 한 건지도 잘 알겠구려.”

“계획에 관해서인가요? 실행 쪽은 단목 공자께서 일임하기로 하지 않으셨던가요? 일이 잘 안 풀리기라도 한 모양이에요?”

“골칫거리가 하나 있으나 걱정할 정도는 아니오. 다만 보다 확실한 성과를 위해 공손 소저의 협력을 받으려 하는 것이오.”

“처음에도 말했지만 난 용봉지회 우승에는 전혀 관심 없어요. 적당히 올라가서 적당한 때에 적당한 상대와 맞붙어 이름값을 올리면 그걸로 족해요.”

잠시 말을 멈춘 공손소유는 무언가 마음에 들지 않는 듯한 얼굴로 팔짱을 끼더니 몇 마디를 덧붙였다.

“애초에 내가 할 일은 다 했어요. 강소성과 주변의 무인들 중 괜찮은 이들을 선별해 추천했고, 이후 보상을 약속하기까지 했죠. 출자자야 따로 있다지만 이런 허술한 계획에 이 이상으로 투자를 하고 싶지는 않네요.”

“소저, 허술한 게 아니오. 이후 모든 계획의 포석이 될 것이니 어찌 중요하지 않을 수가 있겠소. 사천당문에서도…….”

“사천당문에서는 별생각 없을 걸요? 정말로 필요했다면 당문의 일원들이 직접 나섰을 테니까요. 무엇보다 이번 계획에서 가장 중요한 건 단목 공자가 아닌가요?”

잠시 말을 멈춘 공손소유는 단목치를 향해 몸을 완전히 돌린 채 슬쩍 턱을 치켜들었다.

“완벽하게 재기에 성공한 창호검 남궁휘를 비성검 단목치가 과연 이번에는 이길 수 있을까.”

“…….”

단목치는 더 이상 웃음기 하나 찾아볼 수 정도로 얼굴을 딱딱하게 굳혔고, 그 눈빛은 이루 말할 수 없이 싸늘하게 가라앉아 있었다.

살벌하기까지 한 눈빛을 마주한 공손소유는 어깨를 가볍게 으쓱하며 다시 말했다.

“지금 세간에 가장 화제가 되는 이야기예요. 창호검과 연연검의 대결은 창호검의 우세로 점쳐졌으니 다음 상대인 단목 공자에 대해 시끄러울 수밖에 없죠.”

“내가 반드시 이길 것이오.”

마치 맹세를 하듯 으르렁대는 목소리로 단목치는 그리 말했다.

평소 여유를 보이던 모습에서는 전혀 상상할 수 없는 모습에 공손소유는 눈웃음을 지었다.

“아무래도 이전 패배가 뼈아프시긴 한 모양이에요?”

“그 이상 말한다면…….”

“좋아요. 단목 공자께서 창호검을 이긴다면 제 이름을 걸고 공손세가도 적극적으로 지원을 할 거라 약속할게요.”

그 말에 단목치는 화를 한번 꾹 참아내고는 거칠어진 숨을 억누른 채 말을 씹어뱉었다.

“계획은 반드시 성공하오.”

“부디 그러길 바라죠.”

75화

용봉지회 예선 시작 며칠 전.

류진성은 단철도문 사람들과 함께 식사를 하게 되었다.

예선이 시작되면 이런 자리를 가지기가 힘들 거라는 걸 알기에 석진의 주도하에 모인 것이었다.

술이 몇 잔 들어갔기 때문일까 분위기는 나쁘지 않았으나 류진성과 한승유 두 사람은 같이 앉아 있으면서도 한 발짝 떨어져 있는 것처럼 보였다.

한승유야 단철도문의 대사형으로서 사제들을 이끄는 입장이다 보니 그들이 마음껏 놀 수 있게 배려해 주는 것이었으며.

류진성은 첫 만남 때 보여준 무위 때문인지 저들이 쉬이 다가오지 못해 아직도 데면데면한 사이였다.

자연스레 나란히 앉은 두 사람은 소란스러운 광경을 가만히 눈에 담고 있었다.

그러다 류진성이 문득 옆으로 시선을 돌리자 흐뭇한 미소를 짓고 있는 한승유가 보였다.

“한 선배께선 사제분들을 무척이나 아끼시는 모양이오.”

“……그렇게 티가 났소?”

“지금도 저기서 눈을 떼질 못하고 있잖소.”

한승유는 머쓱한 표정으로 시선을 돌리며 손으로는 괜히 입가를 매만졌다.

그에 류진성은 가볍게 웃으며 한마디를 덧붙였다.

“나는 사형제가 없어 그러한 기분을 몰라 괜히 한번 말한 거니 한 선배는 너무 괘념치 마시오.”

그 설명에 한승유는 고개를 한 번 끄덕이고는 다시 사제들을 향해 시선을 돌렸다.

“사제들은…… 말하자면 가족이지요. 아니, 정확히는 내게 있어 가족이란 저들과 스승님이지. 부모도 없이 떠돌던 나를 거두어 주신 게 내 스승님이었소.”

그는 담백한 어조로 자신의 과거를 짧게 읊었다.

“이후로 단철도문에 들어온 사제들은 내 동생들이오. 피는 이어지지 않았으나 여느 가족만큼 돈독하다 생각하고 있소.”

“내가 보기에도 그래 보입니다.”

“그리 봐주니 고맙소. 그러니 내가 더 노력해야겠다 생각하고 있소. 저들의 맏형이자 대사형으로서 자랑스럽게 있으려면 말이오.”

절로 흐뭇한 미소가 나오는 모습에 류진성은 괜히 사부님이 보고 싶기까지 했다.

실제로 용봉지회에서 활약하는 모습을 보여주고 싶은 마음은 진즉에 있었으니 말이다.

그렇게 작은 연회의 흥이 점차 무르익고 있을 때 급작스레 불청객이 찾아왔다.

“여기 전세 냈냐? 왜 이리 시끄러워?! 늬들만 있어?!”

목소리부터 잔뜩 술에 취한 고함이 들려왔고, 떠들던 일행은 입을 다문 채 일제히 고개를 돌렸다.

그곳엔 얼굴이 불콰하게 달아오른 험상궂은 사내가 이쪽을 빤히 노려보고 있었다.

그의 뒤로는 일행으로 보이는 다섯 명 또한 흉흉한 분위기를 풍기며 천천히 그 뒤를 따랐다.

사람이 잔뜩 몰린 서안의 객잔이었기에 이러한 분쟁은 일상이었고, 한승유가 자리에서 일어나며 그들을 향해 가볍게 포권을 취했다.

“미안하게 됐소. 사제들이 서안의 분위기에 취해 소란을 부리게 됐소. 앞으로는 주의할 테니 부디 너그러운 마음으로 이해해 주셨으면 하오.”

한승유가 먼저 정중한 자세로 양해를 구하자 사내도 섣불리 강하게 나가기 힘들었던 것인지 발걸음을 딱 멈췄다.

주위의 다른 손님들은 흥미로운 눈으로 이곳을 보고 있었고, 객잔 주인은 제발 사고 치지 말아 달라는 눈빛을 보내고 있었다.

하지만 술에도 잔뜩 취했거니와 여기서 물러나면 쪽을 당할 게 뻔했기에 사내는 좀 더 앞으로 나서며 턱을 치켜들었다.

“이해는 무슨. 시골 촌놈들 주제에 이런 델 왔으면…… 가만.”

투덜투덜 말을 늘어놓던 사내가 갑자기 말을 멈췄고, 한승유의 얼굴을 뜯어보듯 살폈다.

“한, 승유? 적철도 한승유?”

“……그렇소. 날 알아보았다면 더 이상은…….”

“푸핫, 푸하하하하핫!”

사내는 보란 듯이 웃음을 터뜨렸고, 그 뒤에 있던 이들도 피식피식 웃음을 흘렸다.

분위기가 심상치 않게 돌아가자 사제들도 몸을 일으키려 했으나 한승유가 가볍게 손을 내밀어 제지했고, 그런 그를 본 사내는 더욱더 기세등등해진 목소리를 냈다.

“하, 적철도에 대해선 아주 잘 알지! 나도 절강성 출신이니까. 아아, 그래? 이렇게 말하면 더욱 도를 못 뽑는다지?”

성큼성큼 앞으로 다가온 사내는 한승유를 향해 얼굴을 들이밀며 이죽거렸다.

“서로 용봉지회에 참가하기 위해 온 거 아니었어? 어때? 지금 나와 한 판 떠서 이기면 물러나 주지. 반대로 내가 이기면 여기서 나가줘야겠어.”

“…….”

한승유는 가만히 침묵을 지켰고, 그걸 본 사내는 도발하는 것을 멈추지 않았다.

“설마 용봉지회에서도 도를 안 뽑을 셈이야? 아니면 뽑았는데 너무 고요해서 내가 모르는 건가? 어이쿠, 무서워라. 절정 고수라더니 깜냥은 삼류밖에 안 되냐.”

“저놈이!”

“대사형!”

단철도문의 사제들이 분개하며 자리를 박차고 일어섰으나 산승유는 여전히 고요하게 침묵을 지키고 있을 따름이었다.

그에 사내의 다섯 일행 또한 천천히 진형을 갖췄고, 서로 일촉즉발의 상황에서 사내는 입술을 비틀어 올렸다.

“사형이 침묵하니 사제가 날뛰는군. 개새끼들 다루는 건 내가 또 전문인데 어…….”

신나게 떠들던 사내가 갑자기 말을 멈췄고, 그의 일행은 물론 단철도문의 사람들 또한 의아한 시선을 보냈다.

이어 사내의 몸이 기우뚱하더니 그대로 뒤로 넘어가 버리기까지 했고, 쿵 하는 소리와 함께 옆으로는 젓가락 한 짝이 바닥을 굴렀다.

“타인의 사정을 약점 삼아 행패를 부리는 건 보기 흉하다만.”

그렇게 말한 건 여전히 앉은 채로 젓가락 한 짝을 손에서 굴리는 류진성이었다.

무슨 일이 일어난 것인지 몰라 주변에는 침묵이 내려앉았고, 사내의 일행 중 한 명이 퍼뜩 정신을 차리곤 앞으로 나섰다.

“너 이 새끼! 무슨 짓을 한……!”

하지만 그 또한 뻣뻣하게 굳어 쓰러지니 남은 일행의 얼굴은 점점 공포로 물들기 시작했다.

“다음은?”

류진성의 한 마디에 그들은 급히 쓰러진 이들을 데리고 물러났고, 류진성은 짧게 웃으며 단철도문 사람들을 향해 말했다.

“잔치에는 파리가 꼬여 드는 법이지요. 너무 신경 쓰지 말고 다시 즐깁시다.”

그에 그들은 저마다 류진성에게 감사 인사를 정중하게 한 번씩 건네곤 다시 자리에 앉았다.

이전처럼 바로 떠들기에는 어려움이 있었으나 석진이 잽싸게 나서서 수습하자 곧 원래의 분위기를 되찾을 수 있었다.

흐뭇한 눈으로 그것을 지켜보던 류진성에게 한승유가 조용한 목소리로 말을 건넸다.

“방금 그건, 점혈(點穴)이었소?”

내력으로 혈도를 짚어 상대를 공격하거나 무력화시키는 수법이 바로 점혈이었다.

본래는 손가락으로 혈도를 짚는 것이 일반적이었으나 류진성은 젓가락을 던져서 혈도를 짚는 기예를 보여준 것이었다.

같은 절정의 경지인 한승유가 보기에도 놀라운 광경인데 다른 이들은 무엇이 일어난 것인지도 모를 게 분명했다.

“변변찮은 재주요. 금방 풀리기도 하고, 무위가 비슷한 이들한테는 통하지도 않지요.”

“류 소협은 겸손이 과하오. 조금 더 다듬으면 어느 문파의 절기라고 해도 모자람이 없을 거요.”

류진성은 농담이라고 생각했는지 가만히 웃었으나 한승유의 눈빛은 진지하기 그지없었다.

그는 잠시 고개를 돌려 사제들을 쳐다보았다가 이내 시선을 아래로 내렸다.

“그에 비하면…… 나는 한심하기 짝이 없소.”

“절대 그렇지 않소.”

류진성은 한 치의 망설임도 없이 그리 답했으나 한승유는 가만히 고개를 저었다.

“단철도문은 구파일방은커녕 항주의 중형문파가 시비를 걸어도 그대로 스러질 만큼 약하오. 그러니 사제들의 대사형임에도 함부로 나서지 못하는 게 어찌나 한심한지.”

“그것은 부끄러운 일이 아니오. 가족을 지키는 것에 과연 그 누가 무어라 하겠소. 한 선배가 곤란하다면 오늘처럼 내가 기꺼이 나서주겠소.”

한승유는 살짝 놀란 눈으로 류진성을 쳐다보았고, 류진성은 빙긋 미소를 지은 채 말을 덧붙였다.

“거기다 곧 용봉지회가 아니오. 한 선배의 힘을 보여준다면, 자연스레 단철도문의 위상은 올라갈 것이고, 저런 무뢰배들도 쉬이 건드리지 못할 것이오. 혹 용이라는 별호를 받게 된다면 그 누가 무어라 하겠소. 그러기 위해 이곳까지 온 게 아니오.”

이어지는 말에 한승유는 제 입술을 강하게 짓씹었다.

자칫 피가 나올 것만 같았으나 그는 곧 눈을 꾸욱 감더니 속에서부터 나지막한 목소리를 끌어냈다.

“……그래, 그래야지. 이 무림에서 살아남기 위해서는…… 힘이 제일이니까 말이오.”

훗날 류진성은 그와 좀 더 차분하게 이야기를 나눌 걸 하고 뒤늦게 후회했다.

*    *    *

“와아아아아!”

관중들의 우레와 같은 환성과 박수 소리가 앞선 비무가 끝났음을 시끄럽게 알려주었다.

이제 대기실에 남은 이들은 류진성과 한승유 단 두 사람이었다.

그들은 이곳에 들어온 이후로 지금까지 단 한마디도 나누지 않았으며, 서로 시선을 마주하지도 않았다.

엄밀히 말하자면 한승유 쪽에서 류진성을 극도로 피하고 있는 중이었지만.

결국 비무대에서 검을 맞댈 것이었기에 류진성 또한 구태여 그에게 말을 건네지 않았다.

다만 마음 한구석에서 이유 모를 불안감이 느껴질 뿐이었다.

“여덟 번째 비무, 절강의 한승유! 강서의 류진성! 두 사람은 비무대로 올라오시오!”

마침내 심판관의 호명을 받은 두 사람은 동시에 자리에서 일어나 나란히 비무대를 향해 걸어갔다.

그러면서도 시선은 오로지 정면을 향해 있었는데 결국 자리를 잡고 마주 서고 나서야 겨우 눈을 마주할 수 있었다.

“한 선배, 오늘은 잘 부탁드리오.”

“…….”

한승유는 대답하지 않고 조용히 도를 뽑았고, 류진성 또한 약간의 쓴웃음을 머금은 채 검을 뽑았다.

시끄러운 관중들의 소리가 조금씩 멀어지며 류진성은 정신을 오롯이 눈앞의 상대에게 집중했다.

두 사람이 준비됐음을 확인한 심판관 임후평의 손이 점차 위로 올라갔고, 그 손이 최고점에서 멈추자 갑작스레 한승유의 입이 미세하게 열렸다.

“미안하오.”

류진성은 눈을 부릅뜨고 말았다.

뜬금없는 한승유의 사과 때문이 아니라…… 그에게서 느껴지는 급격한 변화 때문이었다.

“이것밖에 방법이 없었소.”

“……!”

“시작!”

류진성이 급하게 무어라 외치려 했으나 그보다 앞서 심판관의 손이 아래를 향해 뚝 떨어졌다.

﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿그와 함께 한승유의 몸에서부터 거센 기세가 폭발했다.

그 모습은 류진성에겐 익숙했다.

이전 본선에서 처음 만난 가후랑이 저리 하였으니.

“한 선배!”

쿠우우웅!

류진성의 외침은 한승유가 비무대를 박차면서 낸 굉음에 의해 그대로 묻혔다.

직후 무시무시한 기세를 담은 도가 비무대를 통째로 쪼갤 작정인 것처럼 하늘에서부터 아래를 향해 뚝 떨어져 내렸다.

적철도(寂鐵刀)라는 별호에 전혀 어울리지 않는 압도적인 일격.

류진성은 정면으로 받아낼 수도 있었으나, 그 짧은 시간 동안 다른 타개책을 찾아 검을 휘둘렀다.

카가가각!

돌벽에 쇠를 긁는 소리와 함께 멈춘 한승유의 도가 아슬아슬하게 류진성을 비껴갔다.

도의 옆면에는 류진성의 검이 세워져 더 이상 앞으로 나가는 것을 단단하게 틀어막고 있었다.

한승유는 자신의 도에 미처 해소되지 못한 거친 내기가 일렁이고 있는 것을 확인하곤 가볍게 미간을 찌푸렸다.

“이런 상황에서까지 미련한 짓을 하는 거요?”

“그러지 않으면 한 선배가 죽을 지도 모르오.”

현재 한승유는 온몸의 내력을 한계까지 쥐어 짜내는 것도 모자라 선천진기까지 끌어내고 있었다.

류진성은 그의 내력 소모를 줄이기 위해 무리를 해서 투로(套路)만을 뒤튼 것이었다.

이런 상황에서조차 여력이 있음을 확인한 한승유는 쓰게 웃으며 더욱더 기세를 끌어 올렸다.

“나는 멈추지 않을 거요. 그러니 그런 여유는 이제 부리지 못할 것이오.”

거센 도기를 피운 도가 사납게 휘둘러졌고, 류진성은 최소한의 움직임으로 피하며 흘려내듯 검으로 도를 쳐냈다.

다행이라면 가후랑이 그러했듯 감당하지 못할 정도로 비대한 내력에 본래의 초식을 마음껏 펼치지 못하고 있었다.

하지만 그 위력은 가후랑의 배 이상으로 느껴졌다.

그만큼 한승유의 가슴팍에서 피어난 붉은 소용돌이는 더욱더 거칠고 거대했다.

그것이 마치 그의 목숨을 불태우는 것처럼 보여 류진성은 입술을 잘근 씹을 수밖에 없었다.

기권을 해서 해결됐다면 진즉 했을 테지만 저것은 시간을 들인다고 멈출 수 있는 것이 아니었다.

들불처럼 모든 걸 불태우고 나서야 사그라지는 강렬한 흐름.

그 때문에 가후랑도 지금까지 병상 신세를 벗어나지 못했다.

‘그러니 지금 저것을 멈출 방법을 찾는다.’

류진성은 한승유가 누군가에 의해 목숨줄이 붙잡혀 놀아나는 꼴을 두고볼 수 없었다.

그렇기에 눈으로는 필사적으로 흐름을 좇으면서, 손으로는 계속해서 공세를 흘려냈다.

다만 한 가지, 가후랑의 때와 다른 점은.

쿠우웅!

빼어난 재능의 한승유가 지금 상태에 점점 적응하기 시작했다는 것이었다.

단철도(斷鐵刀)

삼초식(三招式) 패단(覇斷)

굉음과 함께 날아간 류진성의 몸이 비무대 위를 뒹굴었다.

76화

한승유는 구파일방에 들어갔다면 후기지수에 이름을 올렸을 만한 기재다.

류진성은 혁건이 했던 그 말을 떠올렸다.

“쿨럭……!”

짧게 숨을 내뱉자 기침이 되어 밖으로 흘러나왔다.

한승유의 몸에서 소용돌이치고 있는 기운은 여전히 사납고 거칠기 짝이 없었다.

다만 조금씩이지만 확실하게 점점 그의 통제하에 놓이고 있었다.

가후랑이 제힘을 견디지 못해 휘둘리던 것과는 전혀 달랐다.

아니, 오히려 반대였다.

재능은 있었으나 환경이 뒷받침해 주지 못했던 한승유였다.

그러니 기량에 비해 내력이 모자란 것은 당연했고, 우습게도 이제야 마음껏 무공을 펼칠 수 있을 정도로 기틀이 마련된 것이었다.

그렇기에 그의 얼굴에는 희미한 성취감마저 어려 있었다.

하지만 곧 시커먼 어둠이 드리워져 얼굴을 가렸고, 매서운 도기가 서린 도가 다시 류진성을 향해 겨눠졌다.

“적철도가 저렇게 패도적이었나?”

“이전 비무 때부터 의외의 모습을 보여주긴 했다만…… 오늘은 아예 전력을 쏟아붓는군.”

“그만큼 일수파검이 만만치 않은 상대라는 뜻이지.”

“앞으로는 적철도라 부르지 못하겠어. 맹철도가 어울릴 정도야.”

관중들이 입을 모아 떠들 정도로 한승유는 여태 보여줬던 것과 달리 압도적인 무위를 보여주고 있었다.

그에 류진성은 또 한 번 비무대 바닥을 구를 수밖에 없었다.

물론 그 두 눈은 여전히 필사적으로 한승유를 둘러싼 기운을 분석하고 있었다.

“묘한 기분이오.”

그런 류진성이 다시 자세를 수습하는 것을 가만히 지켜보던 한승유가 입을 열었다.

“그토록 바라왔던 경지의 완성을 이리 도달하게 되다니. 내가 상상했던 것보다 훨씬 만족스럽소. 비록 다시는 닿지 못할 것이라 해도 말이오.”

그가 굳이 대화를 시도하는 이유까진 모르겠으나 류진성은 문득 기묘한 걸 발견하곤 기꺼이 그에 어울려주기로 했다.

“한 선배는 그걸로 만족하시오?”

“당연한 거 아니오. 나 하나로 문파가 존속할 수 있다면, 아니, 보다 높이 나아갈 수 있다면 그보다 기쁜 일이 어디 있겠소.”

“대체 왜 그렇게까지 하는 거요. 한 선배라면 분명 지금 이상의 경지에 도달할 수 있을 텐데.”

류진성의 말에 한승유는 쓴웃음을 머금었다.

무림에서의 힘이란 곧 모든 것을 의미하기도 했다.

언젠가 한승유가 확고한 힘을 지닌다면 절강성를 손에서 주무르는 단목세가라 할 지라도 함부로 대하지 못할 것이었다.

다만 그에겐…… 그 시간마저 견디기 버거웠던 모양이었다.

“가족을 지키기 위해서라면 뭔들 못 하겠소.”

“가족들이 알면 바라지 않을 텐데도 말이오?”

“이렇게밖에 지킬 수 없다면 얼마든지 그럴 거요.”

직후, 잠깐 잠잠해졌던 한승유의 기세가 다시금 들끓기 시작했다.

“그러니 류 소협은 부디 나를 동정하지 마시오.”

남은 앙금을 모두 털어낸 것처럼 그는 입을 꾹 다문 채 비무대를 박차며 달려들었다.

거의 완벽하게 정돈된 기운은 안정적으로 펼쳐지는 도법에 힘을 더해주고 있었다.

제 손에서 펼쳐지는 강맹한 위력을 담은 단철도법을 본 한승유는 냉정하게 이 정도라면 용봉지회의 그 어떤 참가자가 와도 이길 수 있을 것이라 생각했다.

그만큼 자신이 다루는 내력은 도저히 후기지수의 것이라 할 수 없을 정도였으니 말이다.

그런데 어째서.

“확실히 한 선배는 대단하오. 이만한 내력을 고작 일각도 안 돼 이리 능숙히 다루다니 말이오.”

카가각!

어째서 류진성의 검은 여전히 이에 대등하게 맞설 수 있는 것인가.

한승유는 그러한 의문을 품었으나 겉으로는 전혀 드러내지 않은 채 오직 상대를 쓰러뜨리기 위해 다시금 도를 휘둘렀다.

카가가각!

그러나 보란 듯이 내밀어진 검에 의해 또 다시 방해를 받고 말았다.

“하지만 그렇다고 한 선배의 경지가 올라간 것은 아니지 않소.”

비무대를 몇 번이나 뒹굴면서도 한승유에게서 눈을 떼지 않은 류진성이었다.

다시 말해 그가 펼치는 도법을 모조리 눈에 담았다는 뜻이었다.

그것이 어떤 무공이라도 전혀 상관이 없었다.

눈에 ‘보인다’면…… 류진성은 반드시 대응할 수 있었으니 말이다.

살짝 놀란 눈을 한 한승유는 이내 이를 으득 깨물며 더욱 속도를 내 도를 휘두르기 시작했다.

기껏 안정을 되찾았던 기세가 마구 흔들렸으나 그건 오히려 바라는 바였다.

이렇게 된 이상 내력 싸움으로 간다면 아무리 류진성이라도 저런 식의 방어만으로는 더는 버티지 못할 거라는 걸 알았기 때문이었다.

‘생각대로야.’

허나 그것은 류진성 또한 노리던 것이었다.

구태여 말로 그를 부추긴 것도, 일부러 눈에 띄게 정면에서 막아낸 것도, 전부 한승유가 도발에 넘어와 더욱 힘을 끌어내길 바라고 한 일이었다.

바로 직전 그와 대화를 나눌 때 류진성의 시선은 여전히 가슴팍에서 소용돌이치는 붉은 기운에 못 박혀 있었다.

류진성의 눈으로도 도무지 꿰뚫어 볼 수 없었으나 한승유의 감정이 흔들릴 때 소용돌이 또한 일순 흔들리며 속을 드러냈었다.

선천진기와 연관돼 있기에 그런 것인지까지는 확신할 수 없었으나 그래도 류진성은 자신의 추측이 맞았음을 확신했다.

약간의 조바심과 불안감이 붉은 소용돌이에 조금씩 틈을 내고 있었기 때문이었다.

그것은 여태 파악할 수 없었던 흐름이었고.

류진성은 그 흐름을 확실하게 ‘볼’ 수 있었다.

단철도(斷鐵刀)

삼초식(三招式) 패단(覇斷)

그런 그를 향해 다가오는 건 쇳덩어리를 두 쪽으로 나눌 듯한 압도적인 일격이었다.

류진성을 몇 번이나 뒹굴게 했던 초식이었으나 그것이 두려워할 이유는 되지 못했다.

몸을 기울인 채 앞으로 파고든다.

검기를 두른 검을 옆으로 내민다.

카가가가각!

검기와 도기가 거칠게 충돌하며 사나운 울음소리를 냈다.

마치 거대한 마물을 연상시키는 도기가 금방이라도 검기를 잡아먹을 것처럼 보였으나.

류진성의 검은 아주 부드럽게 강맹한 기세가 담긴 도를 흘려넘기고 있었다.

치잇!

그러나 담겨 있는 내기가 워낙 강한 데다가 너무 가까웠던 탓에 완전히 흘려내지 못해 류진성의 볼에서 피가 튀었다.

그 쓰라림이 전해지기도 전에 류진성의 몸은 어느새 한승유의 코앞까지 다가가 있었다.

서로 내뻗은 검과 도를 회수하기에는 절대적으로 모자란 시간.

그렇기에 류진성은 전혀 다른 수를 택했다.

여전히 상대의 도에 맞추어 뻗어나가는 검에 체중을 실으며 왼 다리를 축으로 몸을 받쳤다.

검과 왼 다리로부터 전해지는 힘은 비틀리는 허리를 타고 다시 내려가 순식간에 치솟은 오른 다리가 그대로 반원을 그렸다.

칼날같이 세운 발등이 노리는 곳은 바로 한승유의 턱.

반월각(半月脚)

콰아아아앙!

내기를 두른 발차기가 제대로 턱에 꽂히는 소리인지.

그로 인해 바닥에 처박히는 소리인지 모를 굉음이 울려 퍼졌다.

“큭……!”

한승유는 신음을 흘리며 곧장 몸을 일으키려 했으나 그보다 앞서 류진성의 발이 이번에는 그의 오른 손목을 붙들었다.

그와 함께 수직으로 세운 검이 노리는 곳은…… 바로 한승유의 심장이 있는 부위였다.

“그……!”

뒤늦게 심판관이 목소리를 내려 했으나 그보다 빨리 류진성의 검이 아래를 향해 내리꽂혔다.

빛을 품을 두 눈은 오로지 한 곳을 응시하고 있었다.

역린참(逆鱗斬)

일점(一點)

─────!

이루 말할 수 없는 기괴한 소리가 사방을 흔들었다.

그와 함께 한승유의 가슴팍에 피어난 붉은 소용돌이가 드러나며 류진성뿐만이 아니라 다른 이들의 눈에도 확연하게 들어왔다.

하지만 그것은 아주 잠시였을 뿐.

그 중심부에 박힌 류진성의 검이 가볍게 비틀리자 이내 신기루처럼 흔들리며 덧없이 사라져 버렸다.

“후우…….”

길게 숨을 내쉰 류진성이 검을 거두자 아주 작은 흔적만이 남은 한승유의 가슴팍이 드러났다.

한승유는 어안이 벙벙한 표정으로 자신의 가슴팍을 내려다보다 다시 류진성에게 시선을 두었다.

“……승자는 류진성!”

“와아아아아!”

“방금 무슨 일이 일어난 거야?!”

“이래야 용봉지회답지!”

“둘 모두 굉장하군. 누가 용의 별호를 받아도 이상함이 없겠어!”

한발 늦은 심판관의 선언과 함께 관중들이 명승부를 보여준 두 사람을 향해 아낌없는 찬사를 보냈다.

그러나 류진성과 한승유에겐 그 어떤 소리도 닿지 않았다.

“……왜 그러셨소?”

“내 눈앞에서 죽고자 하는 이를 그냥 둘 수 없었소.”

힘이 완전히 빠진 한승유의 중얼거림에 담담하게 대답한 류진성은 곧 고개를 돌려 한 곳을 바라봤다.

다양한 표정을 짓고 있는 사람들 사이에서 심상치 않은 얼굴을 한 두 사람을 눈에 담은 류진성은 중얼거리듯이 말을 덧붙였다.

“더욱이 마음에 들지 않았소.”

저들의 수작질도.

그에 대한 대응법도.

*    *    *

용봉지회 셋째 날이 막을 내렸다.

이제 남은 이들은 여덟.

남궁휘, 단목치, 이가하, 각선, 공손소유, 황보진, 풍벽, 류진성.

역시라는 소리가 절로 나올 이들만이 남았고, 많은 이들의 예상대로 오호삼화의 일원과 함께 대형문파의 일원들이 자리를 차지하고 있었다.

그중 유일하게 널리 알려진 문파의 출신이 아닌 류진성이 주목을 받기도 했다.

그가 보여준 무위가 생각 이상이었으며, 소문도 없이 갑작스레 등장한 후기지수에게 관심이 쏠리는 건 당연한 일이었으니 말이다.

그와 함께 대회에서 분투를 아끼지 않은 이들에 대해서도 박수가 쏟아졌다.

그중에는 오호라 불리는 이들과 대등하게 싸운 자들도 있었고, 하나같이 순간적으로 폭발적인 힘을 발휘하여 매섭게 몰아붙였다는 공통점도 있었다.

또한 출신 지역도 크게 다르지 않으니 사람들의 입방아에 오르내리는 것 또한 자연스레 이루어졌다.

다만 그들 대부분이 병상에서 몸을 일으키지 못하고 있다는 건 크게 알려지지 않았다.

그 소식을 접한 사람들 또한 강자와의 싸움에 그만큼 안간힘을 써서 그런 게 아니냐는 반응이었으니 용봉지회의 우승자가 정해지면 그들에 대해선 출신지만 기억하게 될 것은 불 보듯 뻔한 일이기도 했다.

그런 그들에게 벌써부터 싸늘한 시선을 보내는 이는 바로 뒤에서 지시를 내리던 단목치였다.

“하나같이 제 역할을 하질 못하니 공손 소저께서 우려하던 게 무엇인지 알 것 같소.”

싸늘하기 짝이 없는 말을 들은 공손소유 또한 그들에 대해서는 그다지 큰 감정을 품지 않아 보였다.

“사실 분위기를 끌어올린 것만으로도 그들의 소임은 다한 거죠. 일부에게는 문파의 이름이라도 알렸을 테니 저들도 만족했을걸요?”

“그래도 오호 중 하나는 떨어뜨리길 원했는데…… 내 생각보다 훨씬 아래일 줄은 몰랐소.”

“설마 진짜로 이길 거라 생각하셨던 건 아닐 테고……. 그래도 단목 공자의 상대는 제 본분을 다했으니 그걸로 만족하시죠.”

공손소유의 말에 단목치는 자신의 상대였던 이를 잠깐 떠올렸다.

이제는 이름도 출신도 생각나지 않았지만 그에게 있어 아무런 의미도 없었다.

중요한 건 이 다음이었으니까.

“그래서, 오늘 또 찾아오신 이유는요? 이제 와서 다른 소릴 하려는 건 아니시죠?”

“아니오. 아무 변경이 없음을 전해드리기 위해 왔소.”

“단지 그것뿐인가요?”

“아무런 문제가 없다는 걸 보여드려야 소저께서도 안심을 하지 않겠소.”

그것뿐만이 아니라 성공한다면 협력하기로 한 약속을 잊지 말라는 이야기일 테지.

공손소유는 그리 생각하면서 피식 웃음을 흘렸다.

“그래요. 부디 내일 건투하시길 기원할게요.”

“그러는 공손 소저는 괜찮겠소? 상대가 황보가의 놈이던데……. 설사 이기더라도 류진성이라는 기이한 자 또한 남아 있지 않소.”

“어머, 전 이 이상 올라갈 생각이 없답니다. 맹호권과 좋은 승부를 남긴다면 그걸로 만족이지요. 그 뒤는 단목 공자께서 감당하셔야 되는 일이 아닐까요?”

용봉지회에 큰 욕심이 없다는 걸 다시 강조한 공손소유는 문득 생각난 듯 고개를 기울이며 말했다.

“그러는 단목 공자께서는 결선 상대로 누가 올라올 거라 생각하시나요? 점창파의 풍벽 소협은 아예 안중에도 없으신 거 같고. 황보 오라버니나 류 소협 중 눈여겨보는 사람이 있을까요?”

그 말에 단목치는 표정을 살짝 굳히고는 잠시 무언가를 생각하는 듯하다 입을 열려던 순간이었다.

툭.

갑작스레 들려온 인기척에 두 사람의 고개가 대문을 향했다.

드리워진 어둠으로부터 천천히 모습을 드러내는 이는 익히 알고 있는 이였다.

방금까지 화제로 삼았던 이들 중 하나였으니 말이다.

“……야밤에 아녀자의 처소를 멋대로 찾아오는 건 굉장히 무례한 일이라 말하고 싶네요, 류 소협.”

날이 선 공손소유의 말에도 류진성은 무감정한 얼굴로 걸음을 더 옮기더니 가만히 단목치와 공손소유를 번갈아 보았다.

하지만 그 입을 여전히 꾹 다물고 있었기에 미간을 슬쩍 찌푸린 단목치가 참다못해 먼저 입을 열었다.

“무슨 의도로 이러는 것인지는 모르겠다만 선을…….”

“당신들의 의도는 아직도 모르겠어. 감히 내가 상상도 못 할 정도로 대단한 일을 위한 초석이겠지.”

그것을 기다리기라도 한 것처럼 류진성이 말을 끊자 단목치가 더욱 눈을 부라렸으나, 그는 왠지 모르게 흙먼지투성이가 된 옷을 툭툭 털고 있을 뿐이었다.

“그래서 상관하지 않으려 했어. 말했듯이 가문 간의 싸움에는 관심도 없고, 벌이는 짓이라곤 치졸하기 짝이 없었으니 말이야.”

단목치의 손이 검을 잡았으나 감히 뽑지는 못했다.

어느 순간 자신을 노려보는 류진성의 싸늘한 시선에 몸이 압도당했기 때문이었다.

“그래도 사람의 목숨은 가지고 놀지 말았어야지.”

“…….”

단목치는 저도 모르게 침을 삼켰고, 그를 대신해 공손소유가 한 발짝 앞으로 나서며 말했다.

“류 소협, 대체 왜 이러시는지 모르겠네요. 오늘은 이만 물러가시고 내일 정식으로 날을 잡고 방문하시는 게…….”

“증거 따윈 없어. 정황상 당신들을 의심하는 것뿐이야. 굳이 더 말하자면 사천당문이 뒤를 봐주고 있다는 정도일까.”

단목치와 공손소유의 표정에는 변화가 없었으나 속으로는 누군가 계획을 유출한 게 아닐까 하는 생각을 하고 있었다.

하지만 이어진 류진성의 말에 그 생각은 끝까지 이어지지 못했다.

“당신들이 여태 멋대로 해왔으니 나 나도 멋대로 할 거야. 같잖은 수작질을 하려면 들켰을 때 책임질 생각은 하고 움직였어야지.”

상대는 얘기가 통하지 않는다.

그럼에도 단목치가 슬쩍 주변을 살피면서 나서서 무어라 말을 섞으려 했으나, 다시금 그 움직임을 멈출 수밖에 없었다.

류진성으로부터 흘러나오는 흉흉한 기세 때문이었다.

“자기 자신을 증명하라고 했지?”

그는 그리 말하며 천천히 검을 잡았다.

“당신도 마찬가지야. 남의 목숨을 멋대로 가지고 다룰 자격이 있다면…… 어디 한번 증명해 봐.”

77화

공손소유는 제 눈을 의심했다.

그러나 보이는 상대는 확실히 류진성이었다.

하지만 그녀가 기억하는 첫 만남 당시 남장에서의 분쟁에서 수많은 문주들과 문파원들과 마주했을 때의 모습이나 이번 용봉지회의 비무에서 연달아 보여주었던 모습과는 전혀 달랐다.

마치 온몸에 날을 세운 듯한 매서운 기세에 단목치와 좀 떨어진 그녀의 몸마저 흠칫할 지경이었다.

굳이 말하자면…….

“검……?”

스르릉.

공손소유의 중얼거림과 함께 류진성의 검이 밖으로 뽑혀 나왔다.

명백한 적의에 단목치 또한 바로 맞서 검을 뽑았고, 두 사람 사이엔 싸늘한 긴장감이 흘렀다.

서로를 향해 한시도 눈을 떼지 않은 채 류진성은 그대로 옆을 향해 말을 건넸다.

“그쪽은 어쩔 거지?”

“무슨 소릴…….”

“둘이서 나서지 않아도 충분하겠냐고.”

평소 쓰던 경어도 버린 채 류진성은 얼핏 오만함이 느껴질 정도로 무례한 질문을 건넸다.

그에 대답한 건 공손소유가 아닌 단목치였다.

“설마 혼자서 둘을 상대하겠다는 그딴 웃기지도 않는 생각을 하고 있는 거냐?”

“안 될 건 뭐 있나?”

으득.

당황이 가시자 느껴지는 건 확연한 분노였다.

단목치는 물론 공손소유는 이미 류진성의 수준을 파악했었다.

약을 복용한 한승유의 무위는 그들의 생각 이상이었지만 그렇다고 호(虎)를 넘어서는 건 아니었다.

그런 그에게 시종일관 밀리다 겨우 승기를 잡았던 류진성이야 말할 것도 없었다.

그렇기에 단목치는 오히려 잘됐다는 생각이 들기까지 했다.

“용봉지회에서는 힘을 온존하기 위해 적당한 상대를 골랐었는데. 너라면 지금의 내 수준을 시험하기 딱 좋겠군.”

“혼자 하실 생각이신가요?”

“공손 소저는 가만히 있으시오. 그리 오래 걸리지 않을 거요.”

“애초에 쓸데없이 드잡이할 생각도 없었어요.”

공손소유가 몇 발짝 물러나고 단목치가 한 발짝 앞으로 나섰다.

그렇게 만들어진 작은 비무대 위에서 단목치는 검을 치켜든 채 나지막이 으르렁댔다.

“나보고 증명하라 했던가? 별호가 붙었다고 벌써 네놈이 뭐라도 된 줄 아느냐? 자신들이 후기지수라 착각하는 잡놈들을 이기니 자신감이 넘치더냐? 네놈은 그날 그대로 돌아가 서안에 몸을 들이밀지 않았어야 했어.”

첫 만남을 언급하자 류진성은 자연스레 그때 대화를 떠올렸다.

단목세가 밑으로 들어오라는 가당치도 않는 제안을 하면서도 눈으로는 끝없이 자신을 품평하던 단목치였다.

아무리 봐도 뒤가 수상한 모습에 용봉지회에서 무슨 일을 꾸밀 거라 생각했고, 이제는 거의 확신에 가깝게 의심하고 있었다.

문득 류진성에게 지금 와서 드는 생각이 있었다.

그날부터 아마 이렇게 단목치와 싸우게 될 날이 올 거라 은연중에 느끼고 있었다고 말이다.

그렇기에…… 망설임은 없었다.

“먼저 안 와도 되겠어?”

“……후회하지 마라.”

단목치는 검을 위로 슥 올렸고, 발을 앞으로 내디딤과 동시에 류진성을 향해 뚝 떨어져 내렸다.

순식간에 눈앞까지 치닫는 초식은 분명 ‘낙성십이검’이었다.

그 빠르기에 조금 놀라면서도 류진성은 급하지 않게 받아낼 수 있었으나, 떨어지는 별은 하나만 있는 것이 아니었다.

쾌(快)를 중시하는 검법이었기에 위에서 아래로 떨어지는 검격은 무척이나 빨랐으며, 또한 쉼 없이 이어지는 것처럼 계속해서 흐르며 류진성에게 쏟아졌다.

“정이와 한번 겨뤄봤다더니 확실히 낙성십이검에 대해 알고 있는 모양이구나.”

쾌검이라고는 하나 거기에 담긴 내력은 결코 가볍지 않았다.

한때 단목정이 보여줬던 것과는 질적으로 완성도가 다른 검이었다.

쾌로서 패(覇)를 담기 위한 검법.

그렇지만 묵묵하게 견뎌내는 류진성을 본 단목치는 왠지 모르게 불안한 감각이 등골을 스쳤다.

놈에게 시간을 주면 안 된다.

그 생각이 들자마자 그는 조금씩 자세를 바꿨다.

절정의 경지에 든 고수에게 있어 싸우는 도중에는 이성보다 본능에 좀 더 무게를 싣는 게 옳은 판단이었으니까.

“지금이라도 빌면 살려는 주마.”

그렇게 말한 단목치의 몸에서부터 폭발적인 기세가 흘러나왔고, 가벼운 놀람이 담긴 류진성의 눈에는 이채가 깃들었다.

다시금 하늘을 향해 치솟은 단목치의 검이 다시 아래를 향했으나.

이전과는 전혀 다른 검로를 자아냈다.

유성검십식(流星劍十式)

일초식 성운광조(星隕光照)

순간, 빛이 터지는 것만 같은 착각과 함께 단목치의 검이 들이닥치며 류진성의 검과 충돌했다.

꽈아아아앙!

공간을 크게 울리는 굉음.

그간 보여주었던 쾌검이 아닌, 그야말로 공간을 압도하는 패검이 펼쳐졌다.

가볍게 진동하는 공기를 느끼며 공손소유는 정말로 단목치가 남궁휘를 이길 수도 있겠다고 생각했다.

어느 정도 무위를 감추고 있는 줄은 알았지만 저 정도라면 당장 호의 별호를 받아도 이상하지 않을 정도였으니 말이다.

단목세가의 절기라 할 수 있는 유성검십식을 꺼내 들었으니 승부는 금방 날 터였다.

류진성이 나름 재주가 있다고 한들 단목치의 검에 담긴 파괴력은 한승유가 부나방처럼 내력을 불태우며 펼치던 도와는 또한 천지 차이였으니.

그렇게 계속해서 정원 내에 울려 퍼지는 굉음은 끊이지 않았고.

“……왜 아직도…… 버티고 있는 거지……?”

그녀의 얼굴은 점점 경악으로 물들어갔다.

단목치가 계속해서 펼치는 유성검십식의 일검은 하나같이 강맹함과 거력을 담고 있었다.

그것을 받아낼 때마다 류진성의 몸이 휘청거리는 게 보일 정도로 말이다.

그러나 그의 무릎은 전혀 꺾이지 않았고, 오히려 단목치 쪽의 얼굴에서 내력이 조금씩 떨어지는 게 드러나고 있었다.

“……확실히 중후하고 패도적인 검이야.”

그 순간, 묵묵히 검을 받아내던 류진성이 그리 말했다.

너무나 평온한 어조에 단목치는 문득 검을 멈추었다 이내 인상을 찌푸린 채 유성검십식 중 절초를 펼치기 위해 자세를 다잡았다.

아직 완벽하게 익힌 것은 아니었으나 이번에야말로 류진성을 무너뜨리리라 결심하며 그는 한껏 더 내력을 끌어올려 검을 아래로 휘둘렀다.

유성검십식(流星劍十式)

십초식 만성운(滿星隕)

여태껏 봐왔던 어떤 검보다 압도적인 기세가 공간을 가득 채웠다.

마치 정말로 운석이 머리 위로 떨어지는 듯한 모습에 류진성의 몸이 금방이라도 땅에 처박힐 것처럼만 보였다.

“이제야 다 봤네.”

류진성은 그저 천천히 검을 들어 올렸다.

그 움직임은 너무나 느려 운석이 제대로 떨어지기 전에 닿을 수나 있을까 싶었으나.

기이하게도 단목치의 검이 더욱 느려진 것처럼 보였다.

월하무은검(月下霧隱劍)

팔초식(八招式) 모월무(暮月霧)

느리게 올라가는 류진성의 검과.

그보다 훨씬 느리게 떨어지는 단목치의 검이 만났고.

투우웅……!

가벼운 충돌음만을 남긴 채 두 자루의 검은 맞닿은 자리에서 그대로 멈췄다.

사방을 짓누르던 기세는 온데간데없이 찾아볼 수가 없었다.

“이게, 무슨?”

단목치는 저도 모르게 중얼거렸다가 급하게 자신의 몸을 확인했다.

그러나 몸 안의 내공은 계속 펼친 유성검십식으로 인해 조금 줄어들긴 했어도 여전히 몸 전체를 아우르며 힘을 전달하고 있었다.

그렇다는 건 검에 실었던 내공만 한순간에 흩어졌다는 것인가?

그게…… 가능하다고?

“끝이야?”

“……!”

담담한 류진성의 말에 살짝 눈을 부릅뜬 단목치가 다시 시선을 앞으로 옮겼고, 고요하게 자신을 바라보는 시선을 마주했다.

분명 지쳐 보이는 건 저쪽이거늘 왜 자신이 압도당하고 있는 것이지?

단목치는 냉정하게 상황을 분석하려 했으나 이어진 류진성의 말이 그의 이성을 끊어버렸다.

“고작 이 정도로 창호검을 이길 수 있을 거라 생각했나. 굳이 내가 나서지 않았더라도 휘가 알아서 했겠군.”

“네노오오옴!”

그것만은 입에 담아선 안 됐다.

그날의 비무 때문에 자신이 이러고 있는 것이니.

그날의 패배로 자신은 호의 별호를 받지 못했으며.

분명 한동안 폐인처럼 살았음에도 이번 대회에서 주목받는 건 여전히 남궁휘였다.

단목치에게 있어 남궁휘는 거대한 벽이었다.

자신을 가로막는 벽이자 나아가 가문을 가로막는 벽.

그 벽을 무너뜨리기 위해 눈앞의 시건방진 놈부터 밟아 으스러뜨려야만 했다.

‘그런데, 왜…….’

무너지질 않는 거냐.

단목치의 검은 여전히 운석이 떨어지는 것 같은 거력을 담은 채 류진성을 향해 떨어졌다.

그러나 그 어떤 것 하나 제대로 된 충돌을 일으키지 못한 채 무심하게 내민 검 한 자루에 의해 무위로 돌아갔다.

무위(無爲).

말 그대로 쏟아부었던 내력과 본신의 힘.

류진성의 검과 맞닿은 순간 그 모든 게 순식간에 흩어져 버린 것이었다.

그 이상으로 놀라운 건 류진성이 펼치는 검법이었다.

“둔검(鈍劍)……?”

상대방의 공격에 맞춰 뻗는 검은 느리지만 보다 빨리 도달해 공격을 무위로 되돌린다.

마치 묘기와도 같은 검법을 저보다 어리고 무위도 낮은 이가 펼치고 있는 것이었다.

그것도 완벽하게 말이다.

마치 귀신에 홀린 듯한 기분을 느끼는 단목치에게 류진성의 목소리가 전해졌다.

“눈으로 다 보았으니 쳐내지 못할 게 뭐가 있겠어?”

어처구니없는 소리에 단목치는 무어라 말하려 했으나 저도 모르게 숨을 삼키고 말았다.

방어에만 집중하고 있던 류진성이 천천히 검을 위로 들어 올리고 있었기 때문이었다.

거기서 느껴지는 기이한 압박감에 말을 잊을 정도였다.

“이번에는 내가 보여주지.”

마침내 류진성의 검이 하늘을 가리키고.

아무런 전조도 없이 아래로 뚝 떨어진 순간.

“헉?!”

단목치는 유성이 떨어지는 것을 보았다.

*    *    *

단목치가 쓰러졌다.

그 결과에 공손소유는 도저히 믿을 수 없다는 얼굴을 했다.

류진성의 무위에 대해 제대로 파악하지 못한 것은 둘째치더라도 단목치가 쓰러지는 것은 예상하지 못했다.

실제로 상처를 입고 지쳐 보이는 건 류진성 쪽이지 않은가.

시종일관 몰려 있던 것은 류진성이었으나 단 일검(一劍)으로 상황을 완전히 뒤집은 것이었다.

그리고 이제 류진성은 마무리를 하기 위해 발을 옮기고 있었다.

카아앙!

그런 그의 앞을 막은 것은 갑작스레 나타난 흑색 무복의 사내였다.

매를 닮은 날카로운 눈을 본 류진성은 곧 그를 떠올렸다.

“단목세가는 자리를 옮기기 쉬운 모양이오? 아니면 애초에 이쪽이 제자리였다던가?”

“…….”

단목치의 동생 단목정과 맞섰을 때 개입했었던 호위가 또 한 번 류진성과 대치하게 된 것이었다.

류진성이 절정의 경지에 올랐다고 한들 그와는 격차가 있었고, 호위 또한 최악의 상황을 막기 위해 이제야 나선 것이었다.

“그런데 이젠 그쪽의 검이 눈에 익어서 말이오.”

그렇게 말한 류진성이 검을 치켜들었고, 여태 그의 무위를 지켜봐 왔던 호위는 조금 긴장을 끌어올린 채 자세를 잡았다.

월하무은검(月下霧隱劍)

구초식(九招式) 수월무(水月霧)

휘둘러지는 검은 그리 느리지 않았으나 눈에 훤히 보였다.

단목세가의 호위는 막기 위해 검을 세우곤 곧바로 공세로 넘어갈 준비를 했다.

콰아악!

하지만 그보다 먼저, 거친 타격음과 함께 호위는 숨을 삼켰다.

어느새 검면이 복부를 후려치고 있었으며, 자신이 봤던 검은 아지랑이처럼 흩어지고 있었다.

놀란 눈을 바로 할 새도 없이 다시 류진성의 검이 휘둘러졌고, 호위는 침착하게 다시 검을 막으려 했다.

하지만 다시금 복부에 검면이 꽂히며 그는 허리를 숙일 수밖에 없었다.

그와 함께 비어 있는 턱에 류진성의 주먹이 꽂히며 호위는 그대로 무너지고 말았다.

수월무.

수면에 비치는 달처럼 잔상을 남기고 보이는 것보다 빠르게 도달하는 검이었다.

이는 류진성 본인에게도 빈틈을 만들 수 있는 검이었기에 기습할 때에만 주로 쓰였다.

아니면…… 상대의 검로를 모조리 꿰고 있다거나.

“원하는 게…… 뭐냐?”

그사이 정신을 차린 모양인지 단목치가 그리 물었고, 류진성은 눈을 한 번 깜빡이고는 그를 향해 다가갔다.

검을 집어놓지는 않았으나 류진성은 발을 들어 단목치의 종아리 위에 얹었다.

“다리 하나.”

“뭐?”

“그리고 팔 하나.”

류진성의 시선이 왼팔에 닿자 단목치는 저도 모르게 몸을 흠칫 떨었다.

“그 정도면 용봉지회를 조용히 보낼 수 있겠지?”

“무림인에게 몸은…….”

“명문세가라면 회복할 수단은 얼마든지 있잖아. 깔끔하게 붙일 수 있게 부러뜨릴 거니까 얌전히 있는 게 좋을 거야.”

마치 장작 패기를 앞둔 것처럼 아무런 사심도 섞이지 않은 눈빛에 단목치는 그에게 처음으로 공포심을 느꼈다.

이후 단목치의 숨죽인 비명이 밤하늘에 흩어졌다.

그것으로 용무를 다했다는 듯 류진성은 곧장 몸을 돌려 이번에는 공손소유를 향해 뚜벅뚜벅 걸음을 옮겼다.

“……류 소협, 설마하니 저에게도 같은 짓을 하시려고요?”

“잘 아네.”

“감당하실 수 있으세요?”

류진성이 미간을 살짝 찌푸리자 공손소유는 억지로 입꼬리를 끌어올리며 말을 덧붙였다.

“제 할아버지께서 이 일을 알게 되시면 당신은 목숨을 부지하는 것도 어려울 텐데?”

섬전검 공손후.

천하십대고수 중 한 명을 말하자 류진성은 걸음을 멈췄고, 공손소유는 조금 마음을 놓았다.

“그거 알아?”

하지만 이어진 말에 그녀는 이해할 수 없다는 표정을 지을 수밖에 없었다.

“천하십대고수라 불리는 어르신들은 이런 어린애들의 하찮은 싸움에 눈길 하나 안 주더라.”

“그게…….”

공손소유가 다시 입을 떼기도 전에 류진성이 땅을 박찼고, 그녀는 급히 검을 치켜들었다.

그러면서도 눈동자는 다급히 주변을 살피고 있었다.

“기다려도 당신의 호위들은 아무도 도와주지 못할 거야.”

그제야 공손소유는 이 난리가 나도록 자신의 호위무사들이 움직이지 않았던 것인지 이해했다.

류진성은 이곳에 들어오기 전 이미 그들의 처리를 끝냈고, 조금 떨어진 곳에 있던 단목치의 호위만이 소란을 듣고 찾아왔다는 것을.

그녀는 곧 표독스러운 눈으로 류진성을 노려보며 입술을 짓씹었다.

“당신, 후회할 거야.”

“좀 더 빨리 뒤집어엎을 걸 후회하곤 있어.”

잠시 후, 공손소유의 비명이 울려 퍼진 후에야 류진성은 숙소를 뒤로 하고 나섰다.

아무리 늦어도 한 시진 후에는 이 소란이 퍼질 것을 알았기에 미리 챙겨놓은 짐을 들고 무림맹 밖으로 나서려고 했으나.

“류진성 소협 맞으십니까?”

얼마 떨어지지 않은 곳에서 마치 기다리고 있었다는 듯한 무림맹의 무사와 마주치고 말았다.

얼핏 느껴지는 기세는 절정 이상.

하지만 자신에게 적의가 없음을 알았기에 류진성은 경계를 늦추지 않으면서도 일단 고개를 끄덕였다.

그러나 곧 무사의 입에서 흘러나온 말에 기묘한 표정을 지을 수밖에 없었다.

“맹주님께서 류 소협을 보고자 하십니다.”

78화

아무리 그래도 무림맹주의 초대를 거절할 수는 없었다.

다른 것보다 자신이 이런 일을 벌일 줄 알고 무사를 대기시켰을 거라는 생각이 들어서였다.

나아가 다른 무사들이 벌써 뒷정리를 하고 있을지도 몰랐다.

류진성은 별다른 질문 하나 없이 얌전히 무림맹 무사의 뒤를 따라 무림맹 깊은 곳으로 향했다.

무위도 높을뿐더러 기세도 깨끗하게 정돈된 것이 분명 별호 하나쯤 있을 법한 자였다.

그런데 고작 사람을 데려오는 심부름을 맡고 있다니.

맹주 직속 무력대에 속한 것일까.

이러저러한 의문이 들었으나 굳이 물어보지는 않았다.

왠지 대답해 주지 않을 것 같다는 예감 때문이었다.

그렇게 얼마나 걸었을까.

질문을 하지 않으려던 류진성은 결국 한마디를 던질 수밖에 없었다.

“실례지만 무림맹 본관은 저곳이 아닙니까?”

“맞습니다. 다만 맹주님께서는 더 안쪽에 기거하고 계십니다.”

척 보기에도 본관임을 알 정도로 웅장한 건물을 쳐다만 보고 더욱 깊은 곳을 향했다.

주위에 보이는 건물의 숫자도 조금씩 줄어들고, 이곳까지 무림맹의 땅이 맞을까 하는 생각마저 들 무렵이었다.

“안쪽으로 들어가시면 됩니다.”

허름한 담벼락과 활짝 열린 작은 문 앞에서 무사는 그렇게 말하며 멈춰섰다.

이곳부터는 혼자 들어가라는 뜻인 모양이었다.

류진성은 가볍게 고개를 숙여 감사를 표한 뒤 문 안쪽으로 걸음을 옮겼다.

가장 먼저 보이는 건 좌우로 쫙 펼쳐진 대나무숲이었다.

하늘을 찌를 듯이 뻗어 있는 대나무들 사이로 정갈하게 나 있는 오솔길은 그것만으로도 정취가 느껴졌다.

류진성은 현재 상황도 잠시 잊고 풍경에 취한 채 천천히 오솔길을 따라 걸음을 옮겼다.

생각했던 것보다 길은 좀 더 길게 이어졌고, 조금 더 속도를 올려야 하나 싶을 때쯤 모퉁이를 돌자 길 끝의 집 한 채가 눈에 들어왔다.

이전에 무당에서 보았던 태허의 거처는 작긴 해도 집의 구성을 갖추고 있었다.

하지만 죽림 사이에 자리한 건물은 암자라고 불러야 할 정도로 단출하기 짝이 없었다.

‘정말로 저런 곳에 무림맹주께서 기거하신다고?’

하물며 천하십대고수 중 일인이기까지 한 이였다.

그러다 지금까지 만났던 천하십대고수들을 떠올리자 곧 대수롭지 않게 넘어갈 수 있었다.

그렇게 계속 걸음을 옮겨 암자 앞까지 다가간 류진성은 걸음을 멈추곤 주변을 살폈다.

마당이라 불러야 할 곳에는 우물 하나 외에는 아무런 살림살이도 없어 사람이 살고 있는 게 맞나 싶은 생각도 들었다.

그가 잠시 말을 고르고 있자니 먼저 안쪽에서 목소리가 들려왔다.

“안으로 들어오시게.”

목소리는 똑똑하게 들었으나 안쪽에선 인기척 하나 느껴지지 않아 류진성은 의아할 수밖에 없었다.

조심스레 다가가 문을 열자 몸 하나 뉠 법한 좁은 방이 보였고, 문 바로 맞은편에는 왜소한 체격의 노승(老僧)이 앉아 있었다.

“이렇게 만나 뵙…….”

“소개는 되었구려. 어차피 모두가 스쳐 지나가는 인연. 덧없어질 이름을 구태여 입에 담을 필요는 없지. 우선 이리 와 앉아보시게.”

인사를 끊으며 노승이 그리 말하자 류진성은 잠시 눈을 깜빡이더니 이내 안으로 들어가 문을 닫고 그의 맞은편에 앉아 다시 고개를 숙였다.

“무림말학 류진성이 무림맹주이신 도여대사께 인사를 올립니다.”

“……본승이 분명 소개는 됐다고 말했네만?”

“제 사부님께서 초대에 응했으면 예의를 잊지 말라 하셨습니다.”

예상치 못한 답변이었는지 노승은 잠깐 주름진 눈을 깜빡이더니 이내 깊은 미소를 지었다.

“시주께서 아주 좋은 스승을 두었구려.”

그 미소는 누구라도 부처를 떠올릴 정도로 자비로운 미소였으며.

그가 소면불(笑面佛)이라 불리는 이유였다.

도여대사는 느긋한 동작으로 찻잔을 꺼내 류진성의 앞에 놓아주었고, 미리 끓여둔 것인지 은은하게 김을 풍기는 차를 따랐다.

“알고 있겠지만 본승은 도여라 하네. 본래는 소림이나 지금은 맹주라는 이름을 단 한량일세, 흘흘.”

농담으로 받아들여야 할까.

류진성이 반응을 고르는 찰나였으나 도여대사는 크게 신경 쓰지 않고 바로 다음 말을 이었다.

“사실 시주께서 오지 않을 거라 생각했는데 말일세.”

“대사께서 친히 불러주셨는데 제가 어찌 그리하겠습니까.”

“도망가기 바쁜 몸이 아니신가, 흘흘.”

“…….”

아무래도 예상했던 대로 자신이 무슨 일을 벌인지 이미 파악하고 있는 모양이었다.

류진성은 조금 몸에 긴장을 끌어올린 채 조심스러운 목소리로 다시 말을 건넸다.

“그럼 대사께서는 저를 벌하기 위해 이곳으로 부르신 겁니까?”

“그건 작은 시주들 사이에 해결할 문제지 본승이 왈가왈부할 건 못 되겠구려. 구태여 한마디 하자면 다른 객들에게 폐가 될 수 있으니 소리는 좀 줄여주시게.”

류진성이 앞서 공손소유에게 말했듯이 한낱 후기지수들의 싸움에는 전혀 관심이 없는 모양이었다.

그리고 한 가지 품고 있던 의문에 대한 답 또한 금방 내놓았다.

“시주께서 왜 그런 일을 벌였는지는 알고 있다네. 본 맹이 그리 믿음직스럽지 않아 그리하였겠지. 다만 어떤 식으로든 그 아해들이 원하는 걸 얻어갈 수는 없을 거라 단언함세.”

그 말을 듣자 언젠가 들었던 혁건의 말이 떠올랐고, 류진성은 약간의 부끄러운 감정이 들어 빠르게 고개를 숙였다.

“제 경솔한 행동 때문에 대사께 폐를 끼친 건 아닌가 모르겠습니다. 원하신다면 저들의 뒷수습까지 제가 모두 맡겠습니다.”

“아니, 아닐세. 본 맹의 잘못도 없잖아 있으니. 설마 그렇게 악독한 약까지 쓸 줄은 아무도 몰랐네. 이번 일은 맹의 관계자들도 쉬이 넘어가지 못할 게야.”

약 때문에 병상에 누워 있는 이들이 생각난 것인지 도여대사는 손에서 염주를 굴리며 염불을 외웠다.

그러곤 새하얗게 센 눈썹 아래로 보이는 깊은 눈에 류진성을 담으며 다시 입을 열었다.

“그들을 위해 기꺼이 나선 시주의 의기(意氣)를 본승은 높게 보고 있다네. 오히려 감사 인사를 해야 하는 게 아닐까 하고 말일세.”

“받잡기 어려우니 부디 거두어 주셨으면 합니다.”

“흘흘, 그럼 본승에게 바라는 것이라도 있는 겐가?”

“보상을 바라고 한 일이 아닙니다. 아무리 이유를 붙여도 철없는 행동임도 알고 있습니다. 뒷감당은 오로지 제가 해야겠지요.”

차분한 류진성의 대답에 도여대사의 미소가 더욱 깊어졌다.

잔을 채우고도 한참을 두었던 차를 그제야 한 모금 입에 담자 류진성 또한 겨우 맛을 볼 수 있었다.

다행히 태허가 주었던 것과는 달리 깊은 맛이 인상적인 차였다.

입술을 오물거리던 도여대사는 여전히 미소를 거두지 않은 채 다시 입을 열었다.

“공손세가와 단목세가는 오대세가라고 불리지는 않지만 저력은 그들 못지않다네. 두 세가가 보복을 마음먹는다면 시주 혼자서는 버티기 힘들 수도 있을 걸세.”

이제는 오래된 그때 단목정과 다툼이 있었을 후에도 석진이 그리 말한 적 있었다.

절정 무사들이 몇십이나 몰려와 목을 노리든가 단전을 부수고 죽을 때까지 뇌옥에 가둘 거라 말이다.

석진이 귀가 밝긴 했으나 그런 말들을 서슴없이 입에 담는다는 건 공공연하게 비슷한 일들이 벌어진다는 뜻이리라.

하지만 류진성은 그러한 걸 모두 알고 벌인 일이었다.

“괜찮습니다. 신경 써주셔서 감사합니다.”

그에 도여대사는 고개를 한 번 크게 끄덕이더니 아무렇지 않게 충격적인 말을 꺼냈다.

“어차피 용봉지회가 끝나면 두 세가 모두 시주를 신경 쓸 여력이 없을 걸세. 시주께선 부디 자신의 길을 올곧게 가시게나.”

저리 자신하고 있는 이유는 단목치와 공손소유가 뒤에서 후기지수들을 주무르고 있음에도 맹에서 나서지 않은 이유와 일맥상통하리라.

류진성은 그 이유에 대해서 궁금하긴 했으나 어차피 대회가 끝나면 자연스레 알게 되리라 생각해 구태여 묻지 않았다.

그로서는 대화를 길게 할 수 없는 사정이 있었으니 말이다.

“오늘 주신 말씀 마음속에 중히 간직하고 있겠습니다. 실례가 아니라면 일어나 봐도 되겠습니까?”

“그러고 보니 이 늙은이가 한창 바쁜 젊은이를 붙잡고 있었구먼.”

할 얘기는 모두 마쳤다는 듯한 말에 류진성은 바로 몸을 일으키려 했으나 그보다 먼저 도여대사가 말을 덧붙였다.

“시주께선 이제 어디로 가실 생각이신가?”

“……당장은 계획이 없습니다.”

본래는 용봉지회를 끝마치고 나서 느긋하게 생각할 요량이었다.

어쩌면 남궁세가 일행을 따라 다시 안휘를 방문할 수도 있었다.

목표는 있었으나 목적지는 없는 상태였기에 류진성은 그리 말할 수밖에 없었고, 도여대사는 마침 잘 됐다는 듯 고개를 끄덕이며 다시 입을 열었다.

“항산으로 가시게.”

“항산, 말씀이십니까?”

“시주께서 좇는 흔적에 대해 잘 아는 이가 그곳에 있다네. 항산으로 가 야장(冶匠)을 찾으시게.”

“……그리하겠습니다.”

류진성은 그리 답하며 도여대사의 말을 머릿속에 새겨두었다.

무조건 따를 필요는 없으나 서안에서 항산까지 거리를 생각한다면 들러도 나쁠 것이 없어 보였다.

그것을 끝으로 류진성은 자리에서 일어나 도여대사에게 합장과 함께 깊숙이 고개를 숙여 인사를 건넸고, 도여대사 또한 합장을 하며 화답하였다.

“나가는 길은 이 뒤편일세.”

친절하게 도망갈 길까지 알려준 도여대사는 밖으로 나간 류진성의 기척이 완전히 멀어질 때까지 자리에서 움직이지 않았다.

다만 시선은 류진성이 앉았던 빈자리에 못 박힌 채 이내 중얼거리듯이 한마디를 내뱉었다.

“자네 젊었을 적이랑 아주 판박이구려, 만검후.”

*    *    *

안 그래도 용봉지회로 시끄럽던 서안이 또 한번 뒤집어졌다.

바로 비성검 단목치와 월계화 공손소유의 피습 사건이었다.

더군다나 범인은 용봉지회를 뒤흔드는 주역 중 한 명인 일수파검 류진성이었다.

단목세가와 공손세가에서는 무조건 범인을 잡아야 한다고 피력했으나 기이하게도 무림맹에서는 그리 적극적인 움직임을 보이지 않았다.

그럼에도 용봉지회는 중단되지 않았고. 여덟 중 무려 셋이나 빠진 상황에서 추가 인원 없이 그대로 진행이 되었다.

그에 불만을 표하는 이들이 많았으나 다행히 이어진 비무들은 하나하나가 그들의 기대 이상이었다.

열렬한 환호 끝에 성사된 결선은 창호검 남궁휘와 맹호권 황보진의 맞대결이었다.

쉬이 예상을 했던 대진이었으나 두 사람의 비무는 그야말로 결선에 어울리는 승부였다.

심마를 완전히 떨쳐낸 남궁휘는 비무대 전체를 압도하는 검을 펼쳤으며, 꾸준히 위명을 떨친 황보진은 하늘을 깨뜨릴 듯한 권을 쏘아댔다.

반평생은 회자될 법한 명승부 끝에 승자는 남궁휘로 정해졌다.

누가 이겼어도 이상하지 않은 비무였기에 관중들은 아낌없는 박수와 환성을 보내주었다.

다만 두 사람은 어딘지 모르게 아쉬운 표정을 지어 눈썰미 좋은 이들의 입방아에 오르내리기도 했다.

언제나처럼 사건 사고가 끊이지 않았던 용봉지회의 마지막을 위한 시상식만이 남아 있었고, 호사가들은 하나같이 이번 용봉지회에 대해 떠들기 위해 입술에 침을 바르고 있었다.

“어……?”

하지만 느릿한 발걸음으로 비무대 위에 올라선 이를 본 사람들은 말을 잊고 말았다.

“용봉지회를 빛내주기 위해 이 먼 곳까지 와주신 모든 시주들 참으로 고맙소이다. 본승은 부끄럽게도 무림맹주라 불리는 도여라 하오.”

십 년 넘게 공식 석상에 모습을 드러내지 않은 도여대사의 등장에 사람들은 술렁였다.

그것은 양민들뿐만 아니라 무림인들에게도 충격이었던 것인지 귀빈석에서도 의자를 박차고 일어난 이들 또한 다수 보였다.

도여대사는 좌중의 소란이 가라앉기를 느긋하게 기다렸고, 잠시 후 한마디를 입에 담았다.

“마교가 다시 움직이기 시작했소이다.”

사람들은 무거운 침묵을 삼켰다.

너무나 충격적인 발언에 말을 잊어버린 것이었다.

이미 사정을 알고 있던 귀빈석의 무인들조차 절로 침음을 삼킬 수밖에 없었다.

그만큼 사람들에게 있어 마교혈사(魔敎血史)란 감히 입에 담기도 버거울 정도로 참혹한 사건이었다.

특히 청해와 감숙은 가장 가까이 있던 탓에 치명적인 피해를 입었으며, 그로 인해 심지어 공동파가 멸문당하기도 했다.

나락문으로부터 마물들이 끝도 없이 쏟아져 나오는 광경은 아직도 많은 이들의 악몽 속에서 재현되고 있었다.

도여대사는 수많은 생각이 몰아치는 이들을 한 번 돌아보고는 내공을 담아 우렁우렁한 목소리로 말을 덧붙였다.

“마교가 모습을 감춘 지 어느덧 이십여 년이 흘렀고, 그들은 어둠 속에서 숨죽여 때를 기다렸소. 정사파 할 것 없이 모든 무림인들이 희미한 평화에 젖어 있을 때 말이오. 그들은 은밀하게 중원 곳곳에 파고들어 또 한 번 혼란을 불러일으키려 하고 있소.”

사람들은 여전히 침묵을 지킨 채 홀린 듯이 도여대사의 입에만 집중하였고, 숨을 고르듯 잠시 멈춘 그는 왼손에 쥔 염주를 두어 번 굴리고는 다시 입을 열었다.

“이에 본승은 무림맹주로서 이 자리에서 천명하는 바이오. 더 이상 마교의 수작질을 좌시하지 않을 것이오. 무림맹주 직속 무력대인 서광대(西光隊)를 설립하고, 그 인원을 이번 용봉지회에서 활약한 후기지수들로 구성토록 하겠소.”

그에 사람들은 술렁이며 겨우 여러 목소리를 내기 시작했고, 귀빈석에 있던 명문세가와 대형문파의 무인들 또한 처음 듣는 이야기인지 은밀하게 이야기를 나누었다.

도여대사는 사람들의 목소리가 잦아들기를 기다린 후 천천히 손을 모아 합장했다.

구우우웅……!

순간, 도여대사를 중심으로 퍼져나온 기운이 비무장을 뒤덮었다.

여타 무인들이 위협 삼아 내뿜는 거칠고 압도하는 기세와는 전혀 달랐다.

마치 봄바람처럼 온화한 기운이 가볍게 몸을 짓누르고 있었다.

양민들은 역시 도여대사라며 감탄할 뿐이었으나 무인들은 등골에 절로 식은땀이 흘러내렸다.

마치 점혈이라도 당한 것처럼 내공을 옴짝달싹할 수가 없었기 때문이었다.

천하십대고수 소면불.

제아무리 나이가 들었다고 하나 무위는 전혀 죽지 않았다.

아니, 오히려 더 높이 올라간 게 아닌가 싶을 정도였다.

“혹시라도 이곳에 마교의 첩자들이 있다면 잘 듣고 전하시게. 숨을 거면 확실히 숨고, 다시는 허튼짓을 벌이지 말라고 말일세.”

그 말이 끝나기 무섭게 비무장 전체를 짓누르던 기세가 순식간에 사라졌고, 도여대사는 부드러운 미소를 머금은 채 비무대 아래의 남궁휘에게 시선을 돌렸다.

“용봉지회 우승을 진심으로 축하하네, 창룡검(蒼龍劍).”

79화

용봉지회가 끝나고도 며칠이 지났으나 서안은 여전히 북적거렸다.

아직 대회의 여운에 젖은 사람들도 일부 있었으나 대부분은 시상식 때 있었던 사건 때문에 여전히 떠들썩했던 탓이었다.

그만큼 중원인에게 있어 마교의 존재는 아직도 큰 위협으로 느껴졌고, 때문에 용봉지회의 수상자들에 대한 이야기들이 묻힌 감이 없잖아 있었다.

무려 무림맹주가 직접 마교에 대해 선전 포고를 했으니 말이다.

용봉지회를 위해 온 무림인들은 아직도 서안을 떠나지 못했고, 조만간 무림맹 회동이 있을 거라는 말도 있는 등 그에 대한 이야기들은 끊이지 않을 수밖에 없었다.

그렇다고 용봉지회에 참가한 후기지수들에 대한 이야기도 없지는 않았다.

우승자이자 새로이 창룡검이란 별호를 받은 남궁휘와 그와 좋은 승부를 겨뤄 맹룡이라 불리게 된 황보진.

기존 오호였던 이가하와 각선 또한 격룡과 적룡이 되었다.

다만 ‘봉’에 대해서는 제법 말이 많이 나왔다.

해남파의 이가하와 치열하게 검을 나눈 아미파의 정혜가 법봉의 별호를 받는 데에는 아무도 이견이 없었으나, 다른 이들 중 누구를 선정해야 할지 곤란했기 때문이었다.

유일하게 8강에 진출한 공손소유는 대진운이 좋았던 탓에 정작 제대로 전력을 다하는 모습을 볼 수 없었다.

결국 갑론을박 끝에 공손소유에게는 예봉, 연연검 백령하가 남궁휘와의 비무에서 좋은 모습을 보여 청봉이라는 별호를 받았다.

다시금 중원 침략의 야욕을 드러낸 마교에 대항할 젊은 영웅들이 필요하다는 의도가 짙었다.

그래도 용과 봉의 별호를 감당할 무위를 보여주었기에 사람들은 아낌없는 환호를 보내주었다.

그런 여러 소란들로 인해 용봉지회 사이 있었던 사건은 어느덧 사람들의 입방아에서 내려간 지 오래였다.

누군가 말하면 생각나겠지만 구태여 입에 담을 정도는 아닌.

아주 잠깐 그에게도 용의 별호를 주어야 되지 않겠냐는 말도 잠시.

그에 대한 수색도 서안 내부보다는 외부로 뻗기 시작한 시점에서 한 사내가 죽립을 푹 눌러쓴 채 거리를 걷고 있었다.

깡! 깡! 깡!

쇠 냄새가 진득하게 풍기는 대장간 거리에는 이른 아침부터 활기로 가득 차 있었다.

야장, 즉 대장장이들은 나락문과 마물로 인한 수혜를 톡톡히 받고 있는 직업 중 하나였다.

무림인들이 사용하는 무구부터 시작해 마물 상대를 위해 필요한 특수한 도구, 또한 마물들의 소재를 이용한 무구나 도구까지.

일거리가 넘쳐나면 넘쳐났지 절대 모자라지는 않았다.

원래부터 사람과 무인이 한가득인 서안이었으나 용봉지회로 인해 그 수가 배 이상 늘었고, 덕분에 서안의 대장간들은 행복한 비명을 지를 수밖에 없었다.

허구한 날 무림인들간의 싸움이 벌어지니 손이 바쁠 수밖에 없었고, 타 지역에서 소재를 가지고 와 제작을 맡기는 상인들도 있었다.

그러다 보니 아무리 빨리 주문을 하여도 밀리는 경우는 다반사였고, 죽립 사내 또한 이틀이나 밀린 끝에 겨우 완성품을 받으러 왔다.

“계십니까?”

조금 소리를 높여 불러 보았으나 안에서는 뜨거운 열기와 함께 망치질하는 소리만이 들려왔다.

조금 더 기다리자 이내 무언가를 식히는 소리가 들리고 무뚝뚝한 인상의 중년인이 나와 맞이하였다.

“흠.”

죽립 사내의 행색을 살핀 그는 다시 몸을 돌려 안으로 들어가 무언가를 챙겨 다시 나와 매대 위에 올렸다.

그것은 바로 칼집에 싸인 비도 세 자루였다.

“한번 확인해 보시오.”

그에 죽립 사내는 하나를 집어 칼집 밖으로 꺼냈다가 다시 집어넣어 잘 들어맞는지를 확인한 후 고개를 끄덕였다.

“아주 좋군요. 혁대도 있습니까?”

함께 제작한 것인지 칼집째로 꽂을 수 있는 고리가 달린 혁대까지 받은 죽립 사내는 기분 좋게 잔금까지 치러 계산을 마쳤다.

대장장이는 무뚝뚝한 얼굴답게 용건이 끝나자 바로 안으로 들어가려 했으나 죽립 사내가 말을 꺼내 그를 붙잡았다.

“한 가지 여쭙고 싶은 게 있습니다만.”

“당분간 추가 주문은 받고 있지 않소. 다른 대장간을…….”

“아니, 그런 게 아닙니다. 혹시 항산에 있다는 야장에 대해 들어보신 적 있습니까?”

그러한 질문을 받을 거라고는 생각하지 못했는지 대장장이는 눈썹을 모은 채 잠시 생각하다 이내 고개를 저었다.

“들어본 적 없소.”

“그렇군요. 말씀 감사합니다. 만들어주신 건 잘 쓰겠습니다.”

인사를 하는 사내에게 대장장이는 고개를 한 번 끄덕였고, 사내는 미련 없이 대장간을 나서 자신이 묵는 객잔으로 향했다.

여전히 소란스러움이 가득한 대장간 거리를 빠져나간 사내는 순간 곤란한 표정을 지었다.

무슨 일이라도 있는지 무인들이 섞인 인파로 가득 차 통행이 불편해 보였다.

천천히 주변을 살피던 사내는 곧 몸을 돌려 골목으로 향하는 길을 택했다.

머릿속으로 지도를 그리며 거침없이 걸음을 옮기던 사내는 조금씩 이상함을 눈치챘다.

골목을 통해 객잔으로 향하는 길은 이상할 정도로 쾌적했으나, 큰길로 가려고만 하면 명문세가의 무인들이 보였으니 말이다.

사내의 왼손은 어느덧 허리춤의 검집을 잡고 있었고, 그렇게 한 번 더 골목을 따라 몸을 꺾은 그 순간이었다.

“담력뿐만 아니라 눈치도 좋네.”

조금 날카로운 목소리.

밝은 어조였으나 속에 비수를 숨기고 있는 것만 같아 사내는 저도 모르게 왼손에 힘을 더 주었다.

유독 어둑어둑한 골목에는 한 인영이 자리하고 있었다.

목소리와 여리여리한 체형에서 여성이라는 건 알았으나 빈틈없이 온몸을 가린 옷과 더불어 멱리(羃離)를 써 얼굴까지 가리고 있어 그 이상은 짐작도 가질 않았다.

“이곳으로 유도된 걸 알면서도 왔지? 그러고도 검을 뽑지 않은 걸 보면 신중하기도 한가 봐. 그래도 덫에 걸린 사람처럼 보이질 않으니 마음에 들진 않네.”

“누구시오?”

“적의도 함부로 내비치지 않아. 대체 무얼 경계하는 걸까? 설마 내가 생각하는 이유라면 평가를 완전히 수정해야겠는걸.”

사내의 질문에도 여인은 무시한 채 제 할 말만을 계속해서 늘어놓을 뿐이었다.

그 모습이 굉장히 신경을 건드릴 만도 하건만 사내는 여인이 말했듯이 주변에 대한 경계를 늦추질 않았다.

알게 모르게 어느새 두 발짝을 다가온 여인을 본 사내는 곧 한마디를 입에 담았다.

“당문의 사람이오?”

“……이것 참, 너무 뛰어난 사람은 내가 좀 싫어하는데.”

여인이 그렇게 말한 순간 골목 곳곳에서 사내를 향해 수많은 살기가 쏟아졌다.

조금이라도 움직인다면 그 부위부터 꿰뚫어주겠다고 말하는 듯했으나 사내의 오른손은 이미 검병을 쥐고 있었다.

“나 또한 이리 함정을 파고 사람을 겁박하는 이를 그리 좋아하지는 않소.”

“그럼 죽어도 불만 없겠네.”

카아앙!

날카로운 쇳소리와 함께 흑색의 암기 두 개가 바닥을 뒹굴었다.

어느새 검을 뽑아 든 사내를 본 여인은 태연하게 박수를 치기까지 했다.

“과연, 명불허전이네. 단 한 수로 모두 쳐낼 줄이야. 대체 어느 문파의 후인일지 궁금한걸.”

“……소저께서는 진심으로 날 죽일 생각이오?”

“공들인 계획을 망친 것도 모자라 내가 당문 사람이라는 걸 알아차려도 용서를 빌거나 무릎을 꿇지도 않았지. 두고두고 앞으로의 걸림돌이 될 텐데 미리 치워두는 게 합리적이지 않겠어?”

“뒷말은 모르겠으나 앞의 말은 틀린 것 같소.”

면사로 가려진 얼굴을 살짝 기울이며 의아함을 표하는 여인을 향해 사내는 말을 덧붙였다.

“소저께서는 이번 일을 어찌 되든 상관없다 여기고 있으니 말이오.”

“…….”

미묘하게 살랑이던 여인의 움직임이 그대로 딱 멈췄다.

사내는 그 순간 그녀의 분위기가 완전히 바뀌었다는 것을 느꼈다.

시종일관 가볍고 쾌활한 기운은 사라지고 여인에게선 어딘지 질척하고 섬뜩한 기운이 서서히 새어 나오고 있었다.

“왜 그렇게 생각했지?”

“그렇게 중요한 계획이었다면 아직도 나를 찾고 있는 무사들에게 내어주지 않을 이유가 없으니 말이오. 소저께서 무얼 원하는 것인지 모르겠으나 두 세가와 진심으로 협력하려 했다면 적어도 나를 팔아 이득을 취할 행동을 하지 않을 리가 없소.”

정말로 칼날을 세운 듯한 기세가 담긴 목소리에 사내는 담담한 어조로 답했고, 청산유수와도 같이 이어진 말에 여인은 잠시 침묵을 지키다 다시 입을 열었다.

“너…….”

그러나 갑작스러운 사내의 행동에 그녀는 말을 멈출 수밖에 없었다.

아직까지 푹 눌러쓰고 있던 죽립을 벗어버린 뒤 정중하게 포권을 취한 것이었다.

“류진성이라 하오.”

“뭐 하는 짓이지?”

싸늘하기 짝이 없는 여인의 말에도 류진성은 놀라지 않았다.

여태 그를 대했던 행동이 모두 진심이 담기지 않은 연기라는 걸 이미 간파하고 있었기 때문이었다.

물론 목숨을 노렸던 살의는 진짜였지만 말이다.

“처음 만났으니 소개를 하는 건 당연하지 않소.”

“……하.”

어처구니없다는 듯 헛숨을 내뱉은 여인은 곧바로 자신 역시 얼굴을 감추던 멱리를 벗어던졌다.

목소리처럼 날카로운 외모.

그러면서도 당당함이 돋보이는 그녀는 붉게 물든 입술을 열어 자신의 이름을 담았다.

“당은하.”

류진성은 순간 숨이 멎는 듯했으나 필사적으로 동요를 억누른 후 애써 목소리를 냈다.

“혹 소저께서 은봉이시오?”

“…….”

이번에는 당은하 쪽에서 숨을 삼키며 인상을 찌푸렸다.

“왜 그렇게 생각해?”

“내게 날린 암기 둘 중 하나는 소저께서 던진 것이니 말이오.”

그에 당은하는 처음으로 당황이라는 감정을 내비쳤다.

분명 암기를 던지는 것을 보지도 못했을뿐더러 방향조차 반대편이었거늘 대체 어떻게 눈치챈 것이지?

이 정도로 당황하는 모습은 그녀를 알고 있는 이들이라면 모두 놀랄 만한 정도였다.

“이러니 세가랍시고 으스대던 것들이 당연히 당해내지 못했겠지.”

“생각보다 평가가 후하구려.”

“사실인 걸 어쩌겠어. 굳이 발을 돌려 직접 보러오길 정말 잘했어.”

다시 표정을 바로 한 그녀는 류진성과 눈을 마주했다.

당은하의 눈동자에 깃든 은은한 녹빛을 본 그는 그 신비함에 매료된 것처럼 멍하니 쳐다보다 급작스레 검을 휘둘렀다.

카앙!

“정말 대체 어떻게 아는 걸까?”

“보이니 막았을 뿐이오. 그보다 생사결이라도 할 거요?”

“할 수는 있고?”

류진성은 대답 대신 바로 땅을 박차고 당은하를 향해 화살처럼 쏘아져 나갔다.

순간 처음 이곳에 들어왔을 때부터 사방에서 느껴지던 살기들이 직접적인 형태를 가지고 류진성에게 몰아닥쳤다.

모두 피할 수는 없었다.

류진성은 왼쪽 어깨와 등허리 부근에 꽂힌 암기를 느끼며, 당은하의 목 바로 앞에서 검을 멈췄다.

“그래, 이제 어쩔 생각이야? 내가 목숨 구걸이라도 할까 봐?”

자칫하면 목이 찔릴 상황에서도 그녀의 목소리는 태연했다.

그러나 류진성 또한 그녀의 반응은 크게 신경 쓰지 않았다.

“하지만 소저의 호위들에게는 무엇보다 큰 가치가 있소. 한낱 무명 소졸의 목숨과는 비교할 필요도 없을 거요.”

“그래, 그렇긴 하지. 그런데 정말로 내 목숨과 교환할 배짱은?”

그는 대답 대신 검을 미세하게 앞으로 밀었고, 한 방울의 피가 새하얀 목을 타고 흘러내렸다.

주변에서는 당장이라도 암기를 쏟아부을 것 같은 살기가 쏟아졌으나 류진성은 눈썹 하나 까딱하지 않은 채 오로지 당은하만을 보았다.

잠시 침묵을 머금던 그녀는 고운 아미를 가볍게 찡그렸다.

“정말 싫은 남자네.”

“소저도 만만치 않소.”

짧은 대화 직후 주변에서 쏘아지던 살기들이 순식간에 사라졌다.

기척들까지 멀어지고 나서도 좀 더 유예를 둔 류진성이 겨우 검을 거두자 당은하는 손으로 목을 슥 닦아 핏자국을 확인했다.

“……당문의 핏값은 비싸다는 걸 알고 있으려나?”

“어느 누구의 핏값도 결코 싸지 않소.”

“경고는 잘 알아들었어. 이제 너와 엮이는 건 사양할게. 아무리 생각해도 수지가 안 맞아.”

깨끗한 천을 꺼내 손을 슥 닦은 당은하는 그것을 류진성을 향해 던졌다.

무심코 받아든 천에는 사천당문의 상징인 군영초의 꽃이 수놓아져 있었다.

“더 할 얘기 있으면 사천으로 찾아오도록 해.”

그 말만을 남긴 채 몸을 돌리려던 그녀는 문득 생각났다는 듯 다시 품에 손을 넣었다.

“아참, 이거 마셔. 죽진 않겠지만 온몸이 뻣뻣해지면 곤란하잖아?”

그러곤 작은 병을 다시금 류진성에게 던졌다.

그것을 받아든 류진성이 아무런 망설임도 없이 내용물을 입에 털어 넣자 아무리 당은하라도 또 한 번 어처구니없다는 표정을 지을 수밖에 없었다.

“지금 당문이 준 걸 의심도 없이 마시는 거야?”

“당문이라면 적어도 독과 약으로 거짓말을 하진 않는다 알고 있소.”

“…….”

당은하는 살짝 크게 뜬 눈을 몇 번이나 깜빡였고, 그사이 류진성은 몸에 박힌 암기를 뽑아내고 혈도를 짚어 임시로 지혈을 했다.

얼떨결에 응급조치하는 모습까지 지켜보게 된 당은하는 겨우 정신을 차린 것인지 벗어두었던 멱리를 다시 쓰곤 몸을 돌렸다.

“오늘 핏값은 꼭 받아내겠어.”

한마디 쏘아붙이고 돌아서는 그 모습이 누군가를 떠올리게 해 류진성은 그녀가 완전히 사라질 때까지 눈을 떼질 못했다.

80화

“오늘 떠나실 겁니까?”

핏자국과 함께 당문의 이야기를 들은 석진이 기겁을 하다 겨우 진정하고 내뱉은 말이었다.

완벽히 치료를 마친 류진성은 고개를 끄덕이며 대답했다.

“저들의 감시가 느슨해진 지금이 적기일 거요. 이젠 일일이 검문도 하지 않는다 하니 조심만 하면 쉽게 빠져나갈 수 있소.”

“차라리 값을 좀 받고 화산 근처까지라도 갈 동행을 찾아볼깝쇼?”

“괜찮은 방법이오만 자칫 나를 알아볼 사람이 있을까 걱정이구려.”

“크, 이제 형님도 유명인이시니까! 일수파검! 얼마나 멋진 별호입니까! 형님 덕분에 저 석진도! 이렇게 어깨에 힘주고 다닐 수 있게 됐습니다요!”

건수를 주기 무섭게 호들갑을 떠는 석진을 보며 피식 웃은 류진성은 다시 입을 열었다.

“그래도 당분간은 석 아우도 조심하는 게 좋을 거요. 아직 두 세가에서는 석 아우의 존재를 모르는 모양이지만 또 어떻게 될지 모르는 일이오.”

“형님! 섭섭하게 그게 무슨 말씀입니까? 세가에 겁먹고 벌벌 떨던 석진은 이제 잊어주십쇼! 저 석진, 이제 형님과 한 몸과 한 뜻을 할 것을 맹세하며……!”

용봉지회에서 보인 모습 때문인지 과도하게 찬양을 하는 석진에게 고개를 절레절레 흔들어 보일 수밖에 없었다.

이제는 조금 바쁘게 움직여야 하는 만큼 류진성은 석진의 말을 끊고 질문을 건넸다.

“그런데 노군께서는 아직 소식이 없소?”

“깜깜무소식입니다요. 아무래도 아직도 바쁜 게 아닐까요? 딱 봐도 개방 전체가 움직이고 있으니 말입니다.”

그 말에 류진성이 그건 또 무슨 소리냐는 듯한 얼굴로 쳐다보자 석진은 오랜만에 느끼는 감각에 히죽 웃으며 입술에 침을 슥슥 발랐다.

“아, 들어보십쇼. 용봉지회에서 가장 충격적인 사건이 뭐겠습니까? 무림맹주께서 직접 마교에 대한 이야기를 꺼낸 것이잖습니까. 그야말로 대형 중의 대형 사건인 겁니다요. 자, 그럼 이 소문이 어떻게 퍼지겠습니까?”

“당연히 그날 서안을 빠져나간 이들이 중원 전역으로 퍼뜨리는 게 아니겠소?”

류진성의 대답에 석진은 고개를 강하게 두 번 털고는 의미심장한 목소리로 말했다.

“벌써 해남 끝자락부터 저어기 요녕까지 소문이 싹 퍼졌을 겁니다.”

“……그게 가능한 일이오?”

“개방이 있지 않습니까, 개방!”

무언가 깨달은 듯한 류진성의 얼굴을 보고도 석진은 신나서 말을 멈추지 않았다.

“맹주님께서 정말로 아무런 말도 없이 이번 일을 벌이진 않았을 거란 말이죠. 일부러 용봉지회 때 터뜨릴 생각이었다면 분명 밑 준비가 싹 되어 있었을 겁니다. 전 중원에 퍼져 있는 개방도들을 이용해 빠르게 소문을 퍼뜨린 거죠.”

“그래야 이번 일로 마교가 움직임을 보인다 해도 빠르게 대처할 수 있겠구려. 혹 대대적인 마교도 수색을 벌일 수도 있지 않겠소?”

“제 생각엔 그러지는 않을 겁니다. 형님도 보셨겠지만 합비에서 있던 것처럼 서안에도 그 괴상한 나락문이 나타나지 않았습니까요? 그래서 당분간은 방비 태세를 굳건히 할 거라 하더군요.”

중원 곳곳에 나타난 기이한 형태의 나락문은 아직까지 굳게 닫혀 있었다.

지금에 와서는 그것이 마교의 소행이 아니냐는 말이 나오고 있었으나 결국 나락문 주변에 무사들의 숫자를 늘리고 나락학자를 불러 조사하게 하는 게 최선이었다.

이제는 대부분의 마물들을 정복하다시피 했다지만 근원인 나락문은 아직까지도 미지의 영역이었으니 말이다.

“그럼 일단은 항산으로 가시는 겁니까?”

“석 아우가 따로 가고 싶은 곳이 있다면 그곳을 우선해도 좋소. 대사께서도 무조건 바로 가라고는 하지 않으셨으니 말이오.”

“어우, 괜찮습니다요. 저야 언제나 형님 뒤를 졸졸 따라다니며 보필하는 게 가장 보람찬 일입니다.”

양손을 싹싹 비비며 석진이 하는 말에 류진성은 피식 웃음을 지었고, 문득 생각난 질문을 건넸다.

“그러고 보니 부탁한 서신은 어찌 되었소?”

“무사히 전달되었다고 합니다요. 제가 안휘에 있을 적에 안면을 튼 무사님을 만나서 다행이었습니다. 아, 혹시 답장이라도 보냈는지 한 번 알아볼깝쇼?”

“아니, 괜찮소. 사정을 서신에 설명해 뒀으니. 다만 인사를 하지 못하고 가는 게 마음에 걸리구려.”

갑작스레 사고를 치고 떠난 탓에 남궁휘와 남궁린 남매가 많이 당황했을 게 분명했다.

거기다 자신은 남궁세가의 추천을 받아 용봉지회에 출전한 것이었으니 거기에 대한 사과도 담뿍 담아 서신을 썼다.

필요하다면 단목세가와 공손세가와 협력해도 괜찮다 했었으나 류진성으로서는 자신과 연을 끊어도 할 말은 없었다.

“그렇게 신경 쓰이시면 항산에 갔다가 안휘로 한 번 가면 되지 않겠습니까?”

석진의 말에 류진성은 생각도 하지 못한 것처럼 눈을 깜빡였다.

그러다 왠지 모를 부끄러움에 그만 웃고 말았다.

“그래, 그러면 되겠구려. 석 아우는 언제나 내가 생각하지 못한 부분을 긁어주어 참 고맙소.”

“커흠, 뭘 그렇게까지…….”

석진은 쑥스러운 듯 그렇게 말했으나 그리 싫은 표정은 아니었다.

그렇게 서안에서의 마무리가 끝나고 두 사람은 짐을 챙겨 정말 오랜만에 마차에 몸을 실었다.

혹시나 하는 마음에 석진이 말한 계획대로 할까 싶었으나 생각보다 서안을 떠나는 이들이 많아 섞여들기가 어렵지 않았다.

단목세가와 공손세가의 무사들도 주변에 없어 그들은 조금 편한 마음으로 문을 나서려 했으나 정말 생각지도 못한 이들을 마주쳤다.

“오늘도 안 나왔으면 정말 돌아가려 했더니.”

익숙한 목소리에 고개를 돌린 류진성은 헛웃음을 지었다.

“네가 날 기다렸다고?”

“그럼 안 되나?”

용호파의 천강은 죽립을 푹 눌러쓴 류진성을 용케 알아보고 히죽 웃음을 지었다.

그런 천강의 어깨를 옆에서 주먹으로 쿡 찌르는 이도 있었다.

“어휴, 내가 못 살아. 누가 이렇게 무식하게 기다리래? 사내놈들이란 진짜……!”

류진성에게도 반가운 얼굴인 천영이었다.

생각지도 못한 이들의 배웅을 맞이하게 된 류진성은 조금 당황스러운 기분을 느낄 수밖에 없었다.

“진짜 날 보러 왔다고?”

“사고 하나 거하게 쳤다면서? 어릴 적부터 싹수가 보이더니 하나도 안 변했다니까.”

용봉지회에서의 비무 이후 천강은 류진성을 대하는 태도가 훨씬 유해져 있었다.

그에 류진성은 정말 오랫동안 사귄 친구를 본 느낌이라 괜히 기분이 싱숭생숭해졌다.

더불어 옆에서 거드는 천영의 말도 있었다.

“데려가면 포상금도 상당할 텐데 이참에 한몫 챙길까.”

“너희 둘이 나선다고 해서 데려갈 수는 있고?”

여유로운 목소리로 대꾸하자 두 사람의 얼굴이 살짝 구겨지는 것이 재밌어 보였다.

하지만 그것은 금방 사라지고 천강은 굳은 표정으로 말했다.

“앞으로는 다를 거다.”

“응?”

“지난날은 모두 너에 대해 열등감을 품고 있었다. 하지만 이젠 네가 나보다 강하다는 것을 인정하마.”

무언가 큰 결심이 서린 두 눈을 바라보며 류진성은 침묵을 삼켰고, 천강은 양 주먹을 꾹 쥔 채 다시 말을 덧붙였다.

“그러니 다음에 만날 때는 기필코…… 내가 네 검을 부숴주마.”

“그건 좀 곤란한데. 이건 사부님한테 받은 소중한 물건이라.”

“그래놓고 남의 검은 사정도 안 봐주고 박살 내고 다녔냐?”

“말했으면 안 부수지 않았을까?”

천강은 어처구니없다는 눈으로 바라봤고, 류진성은 그저 어깨를 으쓱이며 이렇게 말했다.

“다음에는 더 높은 곳에서 보자.”

“……그래, 그러지.”

서로만이 아는 많은 의미가 담긴 말을 주고받은 두 사람 사이를 가르듯 천영이 끼어들었다.

“어휴, 뭔 쓸데없는 이야기를 그리 길게 해? 바쁜 사람끼리 얼굴 봤으면 됐지 뭘 하는 짓인지.”

“천영, 너는 모르겠지만…….”

“닥쳐, 천강. 아무튼 오랜만에 얼굴 봐서 좋았어. 남궁 소저한테 잘해주고, 알았지? 당분간은 용호파 근처에 오지는 마. 공손세가와 단목세가랑 협업하기로 한 게 있으니까 찾는 시늉은 할 거거든.”

천영은 무엇이 급한지 말을 우다다 쏟아내고는 천강의 목덜미를 잡고 뒤로 잡아끌며 손을 흔들었다.

“그럼 나중에 봐. 거기 이름 모를 아저씨도 잘 지내세요.”

“아, 아저…….”

마지막으로 석진에게 깊숙한 한 방을 먹인 그녀는 천강과 함께 바람처럼 인파 속으로 모습을 감추었다.

급작스러운 만남과 헤어짐이었으나 류진성은 썩 나쁘지 않은 기분이었다.

용호파에 있었던 해묵은 감정을 전부 해소할 수 있었으니 말이다.

다만 청학자 운진 개인에 대해선 또 어떨지 모르겠지만 벌써 자신을 잊었을지도 모르는 일이었다.

류진성은 아직도 충격에 입을 뻐끔대는 석진의 어깨를 가볍게 두들기며 말했다.

“이제 정말 갑시다, 석 아우.”

“아, 예, 예에. 그래야지요. 킁, 아저씨라니…….”

그렇게 두 사람은 서안을 뒤로한 채 항산이 있는 산서로 향했다.

*    *    *

무림맹 심부.

대나무로 가득 들어차 있어 죽림원이라 불리는 이곳엔 웬만한 이들은 근처에도 가지 못했다.

바로 무림맹주이자 천하십대고수 중 한 명인 소면불 도여대사가 기거하는 곳이었기 때문이었다.

물론 무림맹 전체가 아는 사실은 아니었으나 함부로 가면 안 되는 곳이란 말은 확실히 퍼져 있었다.

그렇기에 죽림원은 언제나 고요 속에 있었고, 간간이 부드러운 바람이 대나무들을 훑고 지나가는 소리만이 들려왔다.

그곳에 자리한 자그마한 암자에서 언제나처럼 가만히 앉아 염불을 외우던 도여대사는 불현듯 감았던 눈을 뜨곤 무릎걸음으로 다가가 문을 홱 열었다.

“아, 왔으면 들어올 것이지. 왜 신경 거슬리게 밖에서 그러고 있는 게야?”

평소 온화한 성격으로 유명한 도여대사가 짜증이 담긴 목소리로 쏘아붙였으나, 그 말이 향하는 이는 눈썹 하나 까딱하지 않았다.

“들어가면 거지 냄새 밸 거라고 할 게 뻔한데 내가 뭣 하러?”

흙바닥에 주저앉아 술이 담긴 바가지를 홀짝이는 건 바로 독걸개 혁건이었다.

도여대사는 코를 씰룩이긴 했으나 부정은 하지 않은 채 그대로 문가에 주저앉아 다시 입을 열었다.

“일 다 끝냈으면 발 닦고 잠이나 자러 갈 것이지 굳이 왜 여기까지 기어들어 온 게야?”

“한 가지 묻고 싶은 게 있다.”

혁건은 바가지를 바닥에 탁 내려놓더니 날카로운 눈으로 도여대사를 쏘아보았다.

“류진성, 그 아이를 왜 항산으로 보낸 거지?”

잠시 침묵을 지키며 염주를 굴리던 도여대사는 이내 짙은 미소를 머금었다.

“자네가 류 시주를 신경 쓰고 있을 줄은 몰랐네만. 아니면 그건가? 개방 방주로서 만검후의 후인을 내버려둘 수 없어서?”

“……알고 있었나?”

“본승뿐만 아니라 열 손가락이라 으스대는 놈들 중 누구라도 아해의 검을 본다면 눈치챌 게야. 세상에 그런 검을 만검후 말고 대체 누가 펼칠 수 있겠나?”

“정작 본인은 자신의 검이 어떤지 그 가치를 전혀 모르는 모양이라는 게 문제다.”

혁건은 생각만 해도 골치가 아프다는 듯 인상을 찌푸렸고, 도여대사는 그런 혁건을 보며 짧게 웃음을 흘렸다.

“흘흘, 그렇게 걱정되면 따라가지 그랬나? 만나보니 똑 부러진 게 어르신을 잘 챙길 것 같더만?”

“어떤 땡중이 시켜 먹는 일도 있고, 개인적으로 알아볼 일도 있다. 마교놈들이 어떤 수작을 벌일지는 몰라도 이전에 당했던 걸 그대로 당한다면 그보다 웃긴 일도 없지 않겠나.”

“방주가 고생이 참 많아. 맹의 이름은 언제든지 대도록 하게나.”

“선심 쓰는 척하지 말지. 맹의 이름을 대더라도 꿈쩍도 하지 않는 놈들을 생각하면 속에서 천불이 나니까.”

화를 식히기 위해서인지 아니면 오히려 돋우려는 것인지 혁건은 술을 벌컥벌컥 마셨고, 도여대사는 시선을 하늘로 올려 흘러가는 구름을 눈에 담았다.

“평화가 너무 길었던 게야. 위기란 눈 깜짝할 새에 다가오는 것이거늘 다들 무뎌졌나니. 끔찍한 나락문이 새로이 나타나도 머릿속으로는 주판을 굴리고 있지 않나.”

“그 문들이 끝까지 열리질 않기를 바라야겠지.”

각지에 새로이 나타난 나락문.

두 사람은 그것이 어떤 재앙의 전조일 거라 확신하고 있었다.

그 외에 벌어질 사태들에 대해 발 빠르게 대비하고 있기는 했으나…… 벌써 늦어버린 것이 아닌가 하는 생각을 할 수밖에 없었다.

그들에게 있어 마교란 아무리 대비해도 부족한 존재들이었으니.

“그보다 아직 대답을 못 들었다만, 땡중.”

“음, 아. 항산에 그놈이 있지 않나. 언제까지 거기 박혀 있을 수는 없으니 이참에…….”

“도여.”

“…….”

혁건의 진지한 부름에 도여대사는 새하얀 눈썹을 움찔하고는 이내 푸욱 한숨을 내쉬었다.

“허어, 분명 천기누설이니 뭐니 하며 지팡이를 휘두를 텐데…….”

입을 쩝쩝대던 그는 곧 다시 입을 열었다.

“몇 달 전, 천명자가 찾아왔었네.”

“그 돌팔이 점쟁이가?”

“다짜고짜 찾아와 이리 말하더군. 길을 헤매는 별이 본승에게 찾아올 테니 항산으로 인도하라고.”

“그게 류진성이었다?”

혁건은 여전히 미심쩍은 표정으로 되물었으나 도여대사는 단호하게 고개를 끄덕일 뿐이었다.

“거, 너무 표정 구기지 말게. 오죽하면 그 천명자가 묵혀둔 부탁 하나를 써먹으면서까지 말했겠는가.”

“거지놈들하고 엮이면 천기가 흐트러진다고 염병을 떠는 돌팔이 말을 어떻게 믿겠다고, 킁.”

천명자와 깊은 악연이 있음을 숨기지 않는 혁건을 보며 도여대사는 엷은 미소를 머금은 채 염주를 굴리다 다시 입을 열었다.

“적어도 한 가지는 확실하네. 좋든 싫든 앞으로 벌어질 사태의 중심은 류진성, 그 아해가 될 게야.”

“태풍의 중심이라는 건 확실하지. 빌어먹을 운명의 흐름이라는 게 내 눈에도 보일 정도이니.”

혁건은 그리 말하며 얼마 남지 않은 술을 입에다 탈탈 털어 넣었다.

그에 도여대사는 다시금 시선을 하늘로 두며 염주를 굴렸다.

“우리는 너무 늙었네. 너무 오래 자리에 머물렀고. 슬슬 강호에서 물러나야 할 때지. 그런데 아직도 미망에 사로잡힌 자들이 보이니. 늙으니 욕심이 많아지는 게야.”

“단순한 욕심이면 다행이지. 놈들이 허튼 생각을 품고, 그 아이에게 헛짓거리를 할까 난 그게 가장 두렵다.”

혁건은 어느 날을 떠올리며 쓴웃음을 머금었다.

“그 여자가 진심으로 분노한다면 중원이 반으로 갈라질 거다.”

81화

항산이 있는 산서성은 서안이 있는 섬서성과 이웃하고 있었다.

하지만 그렇다고 거리가 그리 가까운 것은 아니었다.

산서의 중심에 서안이 있다면 항산(恒山)은 섬서의 북쪽 끝자락에 위치해 있었으니 말이다.

그래도 다행인 점은 중원의 오악(五岳)이라 불리는 다섯 산 중 하나이다 보니 가는 길이 잘 정비돼 있는 편이었다.

그런 만큼 산적들 또한 자리하고 있었으나 큰 마찰 없이 넘어가 오히려 석진이 아쉬워하기도 했다.

그렇게 이동 시간이 길어지는 만큼 자주 휴식을 취했고 그동안 류진성은 할 일을 하나 찾아냈다.

무공 수련이야 매일 하고 있는 일이었으나 이건 아주 잠깐 시간을 내서 할 수 있는 것이었다.

쉬이익!

바로 신물인 월광비도를 다루는 연습이었다.

“흠.”

비도를 던진 류진성은 뭔가 마음에 들지 않는다는 표정으로 왼손을 뒤로 잡아당겼고, 수풀에 박힌 비도가 돌아와 그의 손에 잡혔다.

비도를 잠시 살펴보던 그는 목표로 했던 고목을 보았다.

몇 군데나 생채기가 나 있었지만 비도는 제대로 꽂힌 게 하나도 없었다.

다시금 던져봤으나 빙빙 돌던 비도는 다시금 고목을 긁듯이 지나가 회수할 수밖에 없었다.

“뭔가 잘 안되십니까?”

말 먹이를 챙겨주던 석진이 의아한 기색을 숨기지 않았다.

그에 류진성은 손에 쥔 비도를 한 번 흔들어 보이고는 또 한 번 고목을 향해 던지며 말했다.

“생각보다 던지는 게 쉽지 않소. 정확하게 날아가지도 않는 걸 보면 아직 실전에서는 못 쓸 모양이오.”

“……형님, 제가 궁금한 게 있습니다만…….”

석진이 조심스러운 어투로 말하며 슬쩍 다가왔고, 류진성은 던졌던 비도를 회수하곤 그를 향해 고개를 돌렸다.

콧잔등을 씰룩이며 조금 머뭇대던 석진은 정말 이해하지 못하겠다는 듯한 목소리로 말했다.

“비도를 던지는 것과 젓가락을 던지는 건 다릅니까?”

그에 류진성의 눈이 화등잔만큼 커졌다.

흠칫 놀란 석진은 상체를 뒤로 쭉 빼며 오해하지 말라는 듯 양손을 다급하게 흔들었다.

“혀, 형님과 처음 만났을 때도 그렇고, 서안에 있을 적에는 아예 젓가락으로 점혈을 하는 절기까지 보여주셨잖습니까. 젓가락으로도 그리 정확하게 던지셨으면서 똑같이 하면 되는 거 아닙니까요?”

류진성은 잠시 침묵을 삼켰고, 눈치를 보던 석진은 엉덩이까지 슬금슬금 뒤로 뺐다.

그의 형님이 그럴 사람이 아니라는 걸 알면서도 본래 성정은 어쩔 수 없는 모양이었다.

그런 석진을 안중에도 두지 않은 채 류진성은 미간을 모은 채 고민에 빠져 있었고, 곧 다시 손을 휘둘러 비도를 던졌다.

쉬익 팍!

그간의 고생이 무색할 정도로 날아간 비도는 곧은 직선을 그리며 그대로 고목에 제대로 꽂혔다.

류진성은 허탈하다는 듯한 웃음과 함께 남은 두 자루의 비도도 손으로 불러들여 나란히 고목에 던져 꽂았다.

“이리도 쉬운 일을 그리 어렵게 하고 있었구려.”

“뭐, 그러실 줄 알았습니다.”

“석 아우의 말이 없었더라면 한참을 헤맸을 것이오. 정말 고맙소.”

진심 어린 류진성의 인사에 오히려 석진이 당황할 정도였다.

젓가락을 비수처럼 던져대던 류진성이었기에 자신이 알려주지 않았더라도 금방 깨달았을 거라 생각했기 때문이었다.

그러한 눈빛을 읽은 류진성은 약간의 쓴웃음과 함께 말했다.

“젓가락을 던질 땐, 뭐랄까. 던지는 게 아니라 흐름에 젓가락을 얹는다는 느낌이오. 검을 수련하다 익힌 재주라 비도와 연결시킬 생각을 못한 거요.”

“그게 대체 뭔 소리랍니까?”

“말 그대로요. 작은 흐름에 실어 보내는 거라 젓가락 같은 작은 것만 가능할 줄 알았소. 이렇게 말이오.”

류진성은 그리 말하며 비도 하나를 회수해 다시 던지는 걸 보여주었으나 석진은 도통 이해가 가질 않았다.

그가 보기엔 빙글빙글 회전하며 날아가던 아까와 달리 일직선을 그리며 곧게 나아가는 것으로밖에 보이지 않았다.

누가 보더라도 던지는 요령을 깨우쳤구나 하고 생각할 수밖에 없는 광경이었다.

류진성도 그것을 뒤늦게 깨달은 것인지 멋쩍은 표정으로 볼을 긁적였고, 석진은 잽싸게 양손을 비비며 목소리를 높였다.

“어쨌든 형님께서 깨달음을 얻으셨으니 이 아우! 정말 감개무량하기 그지없나이다요!”

“너무 그럴 필요 없소. 내가 말주변이 부족해 설명하지 못하는 것에 지나지 않으니.”

단순히 수준 차이가 어마어마하게 나서 자신이 알아듣지 못하는 것이라는 걸 알지만 석진은 웃음으로 대답을 대신했다.

그러다 문득 무슨 생각이 들었는지 눈을 찡그린 채 입술을 우물대기 시작했다.

“그래도 실전에서 쓰려면 연습이 필요할 거 같소. 비도술에 대해 아는 사람이……. 왜 그러시오?”

던졌던 비도를 회수하던 류진성이 기괴한 표정을 지은 석진을 확인하곤 걱정 어린 어투로 물었다.

평소라면 별일 아니라며 웃어넘겼을 텐데 석진은 드물게 머뭇거리더니 조심스레 말을 내뱉었다.

“저, 형님. 정말, 정말 정말로 실례인 줄 알고 말하는 겁니다만.”

“편하게 말하시오. 여태 석 아우가 내게 준 도움을 생각하면 어느 정도는 다 들어주겠소.”

무언가 부탁을 할 거라는 걸 눈치챈 류진성이 그리 말하자 석진은 눈을 좌우로 굴리고는 주먹을 불끈 쥔 채 용기를 내 말했다.

“제게 검을 가르쳐주실 수 있으시겠습니까?!”

전혀 생각지 못한 말에 류진성은 눈을 몇 번 깜빡였고, 석진은 괜히 어깨를 움츠리며 잽싸게 몇 마디를 덧붙였다.

“그, 검을 가르쳐 달라는 게 형님의 비전무공을 말하는 게 아니라, 저도 좀 편하게, 쉽게 쓸 수 있는 검법 하나만 딱 있으면 저도 정말로 열심히 익힐 수 있는지라.”

“한 가지 문제가 있소만.”

진지한 류진성의 어투에 석진은 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.

잠시 말을 멈춘 류진성은 천천히 석진의 몸을 위아래로 훑어보고는 다시 입을 열었다.

“석 아우의 육체가 턱없이 약하오. 우선 아침저녁으로 한 시진 동안 뜀박질을 해야 되며, 팔십 근의 바위를 돌덩이를 등에 얹고…….”

“…….”

“농이었소.”

“휴우…….”

“반쯤은.”

사색이 되었다 얼빠진 표정을 짓는 석진을 보며 짧게 웃은 류진성은 한결 부드러운 표정을 지었다.

“석 아우가 육체 단련이 필요한 건 맞으니 항상 염두에는 두시오. 다만 검을 가르쳐 달라는 것이 그러한 조언을 바란 건 아니지요? 말뜻을 짐작하자면…… 석 아우의 참암검법을 한 번 봐달라는 뜻 같소만. 맞소?”

석진은 무겁게 고개를 끄덕였다.

상태창에 표시된 수치는 이류 무사 언저리였으나, 석진은 자신의 실력이 고작 삼류라는 것을 알고 있었다.

그렇기에 자신이 익힌 검법만이라도 제대로 길을 닦아보고자 류진성에게 부탁한 것이었다.

그런 석진의 눈에서 어떤 결의를 읽은 류진성은 잠깐 생각하다 다시 말을 건넸다.

“그건 정말 어렵지 않은 부탁이오. 오히려 내가 석 아우한테 양해를 구해야겠지. 검법을 낱낱이 뜯어봐야 할 수도 있으니 말이오.”

“그건 괜찮습니다요. 어차피 스승님이란 작자는 제가 어느 정도 검법을 좀 익혔다 싶으니 쑥 사라져서 지금까지 연락도 없습니다. 이젠 제가 장문인입죠, 하하.”

“그런데 왜…… 갑자기 검을 익히고자 하는 것이오?”

“…….”

류진성이 보아온 석진은 큰 욕심이 없었다.

반강제로 시작된 동행을 지금까지 이어오고 있었으나 그는 필요 이상으로 나서려 하지 않았고, 강해지고자 하는 상승욕은 없었으며, 그저 무난하고 무탈한 하루를 보내고자 하는 소시민이었다.

그런데 이렇게 무공을 알려달라 하니 류진성으로서도 의아해할 수밖에 없었다.

그에 석진은 잠깐 말을 고르는 듯 고개를 숙인 채 손가락을 꿈틀거리다 이내 눈에 힘을 빡 준 채 류진성과 시선을 마주했다.

“전 말입니다. 형님이 도저히 이해가 가질 않았습니다.”

왠지 험담이 시작되는 느낌에 류진성은 약간의 불안감을 감춘 채 이야기에 귀를 기울였다.

“새벽부터 일어나서 지겨운 수련을 하는 것 하며, 부당한 짓을 저지르는 놈들한텐 가차 없이 검을 뽑고, 그러면서 산적들한테는 또 대화를 하려 하고, 그러다가 검만 엮이면 상식이 통하질 않는 데다가 문파나 세가는 전혀 신경을 쓰질 않고, 어디 산속에서 몇 년이나 지낸 것처럼 상식도 잘 모르셨던 것도 있었죠.”

이어지는 말들에 잠깐 부끄러움을 느낀 류진성은 머쓱한 표정으로 시선을 슬쩍 피할 수밖에 없었다.

그런 류진성을 본 석진은 빙긋 웃음을 지었다.

“그런데도 형님은 늘상 올곧았습니다. 언제나 앞에 서 계셨고, 행동에 망설임이 없으셨지요.”

“…….”

“나락 안에서 노예처럼 살던 이들을 구했으며, 누구 하나 거들떠보지 않던 화전민들을 위해 나서주었습니다. 거기다 이번에는 부정을 참지 못해 명문세가 둘을 적으로 돌렸지요. 이게 협객(俠客)이 아니면 무어란 말입니까.”

“아니오. 나는 그저 내…….”

“적어도 제게 있어 형님은 완벽한 협객이십니다.”

조용히 부정하려던 류진성의 말을 끊으며 석진은 단호하게 말했다.

“그런 형님의 뒤를 따르기로 결심한 전 부족한 게 너무 많았습니다. 이번 용봉지회에 출전한 후기지수들을 보면서 뼈저리게 느꼈죠. 그렇다고 특출난 장점을 내세울 것도 없었죠. 물론 형님께선 그리 생각하지 않더라도 말입니다.”

자신이 무어라 할 거라는 걸 예상한 듯 덧붙인 말에 류진성은 짧게 웃음을 지었고, 석진은 그런 그의 눈을 똑바로 마주한 채 말을 덧붙였다.

“그러니 딱 한 가지, 검. 검에 있어서는 형님께 부끄럽지 않게 한 번 노력 해보기로 결심한 겁니다. 일수파검의 동생이 고작 삼류라면 어느 누가 비웃지 않겠습니까?”

류진성은 문득 부정하려다 겨우 말을 삼켰다.

석진이 듣고 싶은 말이 그런 게 아니라는 걸 알았기 때문이었다.

한참 말을 쏟아낸 석진은 뒤늦게 감정이 밀려온 것인지 약간 달아오른 얼굴로 괜히 수염을 슥슥 잡아당겼다.

“아무튼 그렇게 생각한 지는 좀 됐는데 이제야 말해보는 겁니다요. 그래도 고작 삼류 무공인지라 열심히 한다고…….”

“그렇지 않소.”

류진성이 단호하게 부정하자 석진은 수염을 붙잡은 자세 그대로 뚝 멈추고 말았다.

그에 류진성은 부드럽게 미소를 지은 채 자리에서 일어났다.

“한번 보여줘 보시겠소?”

석진은 얼떨떨해하면서도 일단 자리에서 일어나 검을 뽑았다.

아무리 잘 쓰지 않았다고 하더라도 종종 관리는 해왔기에 망신을 당하는 일은 없었다.

오랜만에 진지하게 자세를 잡은 석진은 코를 한 번 씰룩이고는 류진성이 보기 편하게 느린 속도로 검을 움직이기 시작했다.

절대 기억을 더듬으면서 하느라 그런 것이 아니었다.

그렇게 천천히 움직이는 것치고는 석진의 시연은 그리 오래 걸리지 않았다.

애초에 무공 머리가 없던 석진이 익힐 만큼 단순했으며, 초식도 세 개밖에 없었기 때문이었다.

“허억……. 허억…….”

그럼에도 석진은 숨이 차 헐떡이며 검을 갈무리했다.

벌써부터 괜히 검을 가르쳐달라 하는 후회마저 들었으나, 고개를 돌리자 생각보다 더 진지한 류진성의 눈빛에 침을 꿀꺽 삼켰다.

“형님……?”

왼손으로 턱을 감싼 채 생각을 하던 류진성이 돌연 검을 뽑았다.

“석 아우는 참암검법의 묘리, 혹은 요체가 무엇이라 생각하오?”

“그거야…… 바위를 베는 것이겠지요……?”

스승에게도 그렇게 들었고 자신 역시 그리 느끼고 있었다.

다만 이 단순한 검으로 과연 바위를 벨 수 있을까는 의문이었지만.

“참암검법은 결코 삼류 무공이라 칭할 수 없소. 이전에도 혹시 했으나 오늘에야 확신했소. 바위를 벤다는 의념(意念)을 모든 투로에 담았으니 말이오.”

석진은 이해하지 못하겠다는 듯 눈을 끔뻑였고, 류진성은 가볍게 웃으며 양손으로 잡은 검을 천천히 위로 들어 올렸다.

“그러니 우선, 참암검법에 담긴 뜻을 보여주겠소.”

순간, 공기가 뒤바뀌었다.

석진은 저도 모르게 숨을 삼킨 채 오롯이 류진성의 검에 온 신경을 집중했다.

분명 처음 보는 자세였으나…… 석진은 저것이 참암검법이라 확신하고 있었다.

잠시 허공을 가리키던 검이 아래를 향해 뚝 떨어졌고.

“……!”

석진은 소리 없이 숨을 턱 내뱉을 수밖에 없었다.

류진성의 검은 분명 허공을 갈랐건만.

그의 눈에는 커다란 바위를 두 쪽으로 쪼개는 모습이 똑똑히 보였던 탓이었다.

다급히 양 주먹을 말아 쥐어 거칠게 눈을 비볐고, 눈물이 핑 돌 정도로 끔뻑이자 바위의 환상은 온데간데없이 사라져 있었다.

“보셨소?”

그러나 잘못 본 게 아니라는 듯한 류진성의 말에 또 한 번 눈을 끔뻑일 수밖에 없었다.

“누, 눈속임이라도 부리신 겁니까? 바위가 갑자기 나타나더니 반으로 쩍 하고……!”

석진은 미처 말을 잇지 못한 채 입을 뻐끔거렸고, 류진성은 그런 그를 흐뭇한 미소를 지은 채 보다 검을 집어넣었다.

“보았으면 능히 도달할 것이오.”

아니, 그건 형님만 그런 거라니깐.

82화

산서성 삭주.

산서에서도 제법 큰 도시답게 규모도 그렇지만 사람 또한 다른 곳 못지않게 많았다.

다양한 이들로 북적이는 객잔을 곁눈질로 슬쩍 둘러본 류진성은 기묘하다는 어조로 말했다.

“아무래도 날 알아보는 사람들은 없는 모양이구려.”

“…….”

대답은 돌아오지 않았다.

류진성은 좀 더 과감하게 고개를 좌우로 돌려 분위기를 살피곤 말을 덧붙였다.

“명성 조금 얻었다고 너무 의식하고 있는 것 같다만. 그래도 사고를 거하게 친 게 있으니 조심해야 하지 않겠소?”

“…….”

여전히 대답은 없었고, 류진성은 쓴웃음을 지으며 시선을 정면으로 되돌렸다.

“석 아우, 많이 힘드시오?”

“……죽겠습니다…….”

석진은 탁자에 머리를 처박은 채 겨우 목소리를 내뱉었다.

잔뜩 지친 기색이 역력한 그는 두 뺨이 홀쭉해진 채 금방이라도 잠들 것처럼 느리게 눈을 깜빡였다.

그런 석진을 자세히 살펴보던 류진성은 고개를 끄덕이며 말했다.

“밥 먹을 힘은 있으시오?”

“안 먹으면 저 진짜로 죽습니다요…….”

“그럼 아직 좀 더 할 수 있겠구려. 어찌 좀 더 해보시겠소?”

그에 석진은 고개를 번쩍 들더니 터무니없는 말을 들은 것처럼 눈을 부릅떴다.

그러나 류진성은 빙긋 웃으며 몇 마디를 보탤 뿐이었다.

“빨리 강해지고 싶다 하지 않았소. 최대한 버틸 수 있는 수준까지 해야 되지 않겠소?”

“아니, 세상 누가 이렇게 무식하게 수련을 한답니까? ……그런 눈으로 보지 마십쇼. 대답하지 마십쇼. 전 형님과는 다릅니다. 좀 더 천천히 강해지고 싶습니다요.”

류진성의 눈빛을 읽은 석진이 잽싸게 고개를 숙이며 아예 두 손을 모아 빌기 시작했고, 류진성은 짧게 웃고 말았다.

“농이오. 아무리 그래도 싫다는 사람을 괴롭히는 취미는 없소.”

“제가 괜찮다고 했으면 더 굴리려고 하셨군요.”

“수련 강도는 그리 결정해야 하는 거요. 석 아우도 무공이 성장하는 느낌을 확실히 받고 있지 않소?”

할 말이 없어진 석진은 콧잔등을 씰룩였다.

실제로 류진성에게 지도를 받은 이후로 멈춰 있던 무위가 빠르게 성장하기 시작했던 것이다.

열 살 가까이 어린 이에게 없는 자존심을 버려가며 부탁한 덕을 톡톡히 보고는 있었으나 여전히 이해가 가질 않는 게 있었다.

“그런데 형님, 서안에서 여기까지 오는 내내 검에 대해서는 하나도 알려주지 않았잖습니까? 그런데도 어째서 참암검법이 사성으로 올라간 겁니까?”

참암검법을 보고 일검을 보여준 류진성은 그날 이후로 석진의 수련을 직접 지도했다.

하지만 참암검법을 제대로 가르쳐 줄 거라는 석진의 기대와 달리 신체 단련만을 집중적으로 시켰던 것이었다.

그 신체 단련이 너무 고돼 검을 들 힘도 없었던 석진으로서는 왜 참암검법의 경지가 상승했는지 의문일 따름이었다.

“석 아우는 검법의 진의를 깨우기 위해선 어떻게 해야 한다 생각하시오?”

“어, 음. 그야 부지런히 휘두르다 보면 되지 않겠습니까? 무아지경이니 검신합일이니 하는 말들이 있잖습니까.”

“답은 올바른 동작이오.”

단번에 반박하는 류진성의 대답에 석진은 눈을 깜빡였다.

“무공은 말하자면 창시자가 깨달음을 정리한 것이오. 그러니 정확하게 무공을 펼치는 것만으로 진의에 다가갈 수 있는 것이오.”

“어찌 이해는 했습니다만 그것과 제 몸을 혹사하는 것과 무슨 상관이 있습니까?”

“석 아우의 몸은 오래 검을 잡지 않은 탓에 균형이 무너져 있었소. 거기다 중심을 탄탄하게 받쳐줄 힘을 더하니 자연스레 검도 올바르게 휘두를 수 있게 된 거요.”

설명을 다 들은 석진은 눈을 끔뻑거리며 이해가 되는 듯 되지 않는 듯 묘한 표정을 지었고, 류진성은 피식 웃으면서 말을 덧붙였다.

“검도 제대로 알려줄 터이니 너무 걱정 마시오. 다만 나도 누군가를 가르치는 건 처음이라 좀 더 고민을 해보겠소.”

“어유, 저는 형님만 믿고 있겠습니다요.”

어찌 됐든 성취가 있으니 석진으로서는 무조건 류진성의 말을 따를 수밖에 없었다.

곧 점소이가 음식을 내왔고, 석진은 힘 빠진 몸에 체력을 채우기 위해서인지 평소보다 더욱 힘차게 먹기 시작했다.

류진성 또한 배를 채우다 문득 생각난 듯 물었다.

“주변 이야기를 좀 들어보니 용봉지회에 관한 소문은 많아도 나에 대한 건 많이 퍼지지 않은 모양이오. 이제 마음 놓고 항산으로 가도 될 듯하오.”

“아무래도 노군께서 힘을 많이 써주신 모양입니다.”

이번에는 류진성이 영문 모를 표정을 지었다.

어떻게 무공 얘기를 할 때와는 저리 다를 수가 있을까.

석진은 잠깐 그렇게 생각을 하다가 코에서 킁 하는 소리를 내곤 말을 덧붙였다.

“형님께서 아직 개방의 힘이 어떤지 감이 잘 잡히지 않으시는 모양입니다. 삼인성호(三人成虎)라는 말 아시죠? 개방의 머릿수로는 호랑이가 아니라 용도 만들어냅니다요. 그런 개방에서 작정을 하면 있던 이야기도 헛소문으로 만드는 건 일도 아니라는 말입죠.”

그제야 류진성은 이해를 했다는 듯 고개를 끄덕였다.

혁건에 대해 그저 강하다고만 생각하고 있었던 류진성이었기에 이런 식으로 영향력을 느끼는 건 기묘한 기분이었다.

“다시 뵙게 되면 꼭 감사 인사를 해야겠구려.”

“저로서는 다시 뵐 수나 있을까 싶습니다만.”

천하십대고수 중 벌써 셋이나 보게 된 석진이었으나 그렇다고 그들은 쉬이 만날 수 없는 존재였다.

류진성과 함께하면 빠른 시일 내에 또 만나게 될지도 몰랐으나 석진으로서는 심장에 좋지 않아 그만했으면 좋을 지경이었다.

“그래도 조심은 하셔야 합니다. 형님께서 검을 쓰시는 모습을 보면 알아볼 이들은 제법 있을 겁니다.”

“당분간은 조심하겠소.”

명성을 올리려 참가한 용봉지회의 목적을 어느 정도 이룬 것 같지만 어쩐지 악명이 붙은 것 같아 류진성은 쓴웃음을 머금었다.

지금 자신을 본다면 사부님께서 과연 어떤 말씀을 하실는지.

괜히 걱정이 되는 류진성이었다.

그렇게 식사를 마친 후 기운이 돌아온 석진은 급하게 점소이를 부르더니 탁자 위에서 동전을 몇 개 굴리면서 물었다.

“우리가 항산으로 갈 생각이네만 혹 잘 아는 길잡이를 아느냐?”

“예? 거길 가시려구요?”

눈이 휘둥그레진 점소이가 놀란 감정을 숨기지 않은 채 되물었고, 류진성과 석진은 의아한 눈빛을 교환했다.

“무슨 문제라도 있나?”

“문제라고 할깝쇼. 아무래도 외지에서 오신 분들 같은데…….”

머뭇거리던 점소이는 석진이 동전 한 닢을 굴려주자 잽싸게 그것을 챙기고는 청산유수처럼 말을 줄줄 읊기 시작했다.

“이십여 년 전 마교혈사 시기에 항산에서 마물들의 둥지가 생긴 일은 아시는지요?”

“그야 이 중원에 모르는 사람이 어디 있겠느냐? 이것 참 다른 점소이를 불러야 하나.”

“왜 이리 급하십니까, 대협. 이게 산서 출신이 아닌 외지인들은 아마 잘 모르실 겁니다. 그날은 정말 항산에 재앙 그 자체가 내려앉았습니다. 십 장에 달하는 나락문이 입을 쩍 벌리고, 일만은 족히 넘는 마물들이 우수수……!”

“어허.”

“아잇, 이게 다 필요해서 설명드리는 겁니다. 그렇게 많은 마물들이 쏟아지고, 항산 밖으로 흘러넘쳤는데 그 주변이 어찌 됐겠습니까? 풀 한 포기 남지 않는 폐허가 됐습니다, 폐허.”

점소이가 말하고자 하는 바를 눈치챈 두 사람은 슬쩍 미간을 좁혔고, 입술에 침을 바른 점소이는 시선은 탁자 위 동전에 고정한 채 말을 이어 붙였다.

“대협들께서도 아시다시피 천하십대고수 세 분이 오셔서 겨우 재앙을 틀어막을 정도였습니다. 항산 부근에 있던 마을이란 마을은 하나도 남김없이 초토화됐죠. 발 빠르게 도망친 생존자들이 일부 있긴 합니다만 그곳으로 돌아가려 하겠습니까? 거기다 아직 마물들이 남아 있을지도 모르고, 항산 전체가 마기로 오염됐다는 말도 있으니 약초꾼들도 아직 거기 근처엔 얼씬도 하지 않습니다요.”

예전 일이기도 했거니와 무사히 나락문을 닫았다는 결과만 본 탓인지 그로 인한 피해가 저 정도일 거라고는 생각하지 못했었다.

막연하게 천화와 함께 지내던 오악 중 남악이라 불리는 형산처럼 생각했던 류진성은 착잡한 표정을 지었다.

“최근에는 외팔이 곰이 돌아다닌다는 소문도 있긴 한데 항산에 갔다고 허세를 부리는 사람이 한둘이 아니어야죠. 헛소문만 자꾸 퍼지니 저도 뭐라 말하기 조심스럽습니다요. 아, 정말로 대협들께서 항산에 가실 생각이시라면 여기서 단단히 준비하고 가셔야 할 겁니다. 이후로는 마을이라 불릴 만한 곳이 몇 개 없으니까요.”

제법 도움이 되는 정보들을 알려주었기에 석진은 탁자 위에 올려둔 동전 외에 주머니에서 몇 닢을 더 꺼내 주었고, 점소이는 만족스러운 미소와 함께 고개를 굽신굽신 숙이고는 제자리로 돌아갔다.

“형님, 어쩌실 겁니까?”

“여기까지 왔는데 가보기는 해야 하지 않겠소? 내가 지켜줄 테니 석 아우는 너무 걱정하지 마시오.”

“하나도 겁 안 먹었습니다요!”

석진이 눈을 부릅뜨고 목소리를 높였으나 류진성에겐 그저 우스울 따름이었다.

그렇게 두 사람은 삭주에서 며칠 머물며 긴 여정으로 쌓인 피로를 푼 뒤 점소이의 말대로 준비를 단단히 한 후에야 항산으로 향했다.

*    *    *

“이거 참, 말은 들었다만 상상 이상입니다.”

석진은 질린 눈으로 주변을 조심스레 훑으며 그렇게 말했다.

류진성 또한 주변을 보고 있었으나 그 표정은 그리 편치 못했다.

수풀이 듬성듬성 나 길의 흔적만이 남은 곳 옆으로는 누군가 살던 집이었을 거라 생각되는 자취만이 곳곳에 남아 있었다.

세월이 너무 흐른 탓에 폐허라기엔 토대조차 많지 않았으나 간혹 보이는 사람의 뼈가 당시의 참혹함을 드러내고 있었다.

이러한 마을을 마주한 게 처음은 아니었기에 석진은 그리 섬뜩하진 않았으나 그래도 오래 있고 싶지는 않았다.

조금 더 말을 몰고 나아가자 항산의 초입이라 해도 될 장소를 맞이했다.

“……그래도 확실히 오악이라 불릴 만하구려.”

탁 트인 시야 너머로 보이는 형산의 풍경을 눈에 담은 류진성은 진심을 담아 그리 말했다.

둥지라는 재앙으로 인한 상처가 아직 곳곳에 남아 있음에도 그야말로 압도적인 산세는 위용을 자랑하고 있었다.

옆으로 쭉 펼쳐진 산맥과 하늘을 찌를 듯한 봉우리, 그 중간에 새겨진 단애 절벽은 한 폭의 그림과도 같았다.

석진 또한 마찬가지로 풍경을 감상하는 데에 여념이 없다가 겨우 다시 마차를 몰아 위로 향했다.

“경치는 좋은데 차암 막막합니다요. 이 넓고 높기까지 한 형산에서 사람 하나를 어찌 찾는답니까?”

“못 찾으면 어쩔 수 없지요. 대사께서도 따로 말씀은 없었소. 마교에 대해 잘 아는 이가 있다고만 했으니…… 그리 필사적으로 찾을 건 아니라 생각하오.”

항산에서 헛손질을 한다면 류진성은 아예 목적지를 틀어버릴 생각도 하고 있었다.

마교에 대해서라면 누구보다 잘 알 사람이 있었으니 말이다.

이리저리 중원을 오갔던 탓에 생각보다 시간이 많이 흘러 오랜만에 소식도 전하고 얼굴도 비추기 딱 좋은 때가 아닌가 싶었다.

그렇게 계속 마차를 몰고 산을 올라가다 결국 말이 더 이상 가지 못하는 지형을 마주하게 됐다.

“아무래도 두고 가야 할 것 같습니다.”

“음, 주변에 마물이나 맹수는 없는 것 같소만. 똑똑한 녀석이니 하루 정도는 괜찮을 거요.”

류진성의 말에 호응이라도 하듯 말은 짧은 울음소리를 냈다.

최근 혹독한 수련을 하느라 마차를 몰 힘도 내지 못하는 석진을 대신했기 때문인지 말과 전보다 제법 친해졌다.

그런 말의 목덜미를 가볍게 두들겨준 류진성은 간단한 행낭만을 챙기곤 다시 항산을 올랐다.

위로 올라갈수록 조금씩 험해지긴 했으나 류진성에겐 그리 힘들지 않았고, 석진도 그간 단련을 한 덕분인지 헉헉대면서도 뒤처지지 않고 따라왔다.

그렇게 한 시진 여를 거의 쉬지 않고 도달한 곳은 아래에서 보던 것과 조금 다른 모습이었다.

“허어, 참. 여기는 아래쪽과는 또 다르군요.”

아래쪽이 폐허가 된 마을이 잔뜩 있었다면 이곳에는 황폐화된 흔적이 곳곳에 남아 있었다.

한때는 일대를 뒤덮었을 고목들은 흔적만을 남겼고, 자란 지 얼마 되지 않은 나무들이 새로이 자리를 차지할 준비를 하고 있었다.

주변에는 무언가 무너진 자국들이 깊게 새겨져 세월로도 채 지우지 못했고, 지면에는 이제 풀들이 고개를 빼꼼 내미는 정도였다.

“이 근처에서 마물이 쏟아진 것 같소. 위험도 중상에서 나올 법한 마물들도 나왔다니 지형이 무너지는 일도 있지 않았겠소?”

흔적을 차분히 더듬어보던 류진성이 그리 말하자 석진은 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.

위험도 중상의 나락은 나타난 적이 그리 많지는 않았으나 그때마다 수많은 희생자를 냈다.

말 그대로 진짜배기 괴물들이 안에 있다 하여 선명한 청색 나락문을 보면 무조건 도망치라는 말도 있었다.

“그, 그래도 역시 천하십대고수입니다요. 그런 마물들을 아무런 흔적도 남기지 않고 이리 깔끔하게 정리를 했으니.”

“혹시 그중 누가 온 것인지 알고 있소?”

“거기까진 모릅니다. 워낙 큰일이었기도 하고 황상의 황명이었으니 특정 누군가의 공로로 둘 수도 없었으니까요.”

석진의 대답의 류진성은 고개를 끄덕이며 계속 걸음을 옮기다 갑작스레 발을 멈췄다.

그 시선이 향하는 곳은 아래에서도 보았던 항산 중심부를 가로지르는 거대한 단애 절벽이었다.

“하하…….”

한눈에 훤히 들어오는 절벽을 보며 그는 헛웃음을 흘렸다.

멀리서 봤을 때는 미처 알지 못했으나 이곳에서 보니 확신할 수밖에 없었다.

저 단애 절벽 자체가…… 스승인 천화의 검이 남긴 흔적이었다.

83화

당연한 이야기지만 류진성은 석진에게 미친놈 취급 받을 수밖에 없었다.

갑자기 절벽을 보며 멍하니 있다가 웃음을 흘리지 않나 그러고도 한참을 그대로 서 있었다.

석진이 어깨를 붙들고 흔들지 않았더라면 해가 질 때까지 저러고 있었으리라.

평소 기행을 많이 하는 건 알고 있었지만 이번 일은 정말 어딘가 잘못된 게 아닌가 걱정돼 말해보니 돌아오는 대답이 가관이었다.

“사람이 산을 갈라 절벽을 만들어냈다면 믿으시겠소?”

“진짜 미치셨습니까?”

다급하게 입을 가렸으나 이미 흘러나온 말은 어쩔 수 없었다.

그러나 류진성은 화를 내지도 않은 채 그저 미소를 지을 뿐이었다.

거기다 겨우 고개를 돌렸었던 절벽을 다시 바라보기까지 하니 석진은 속에서 말이 부글부글 끓어올랐다.

“믿기 힘든 소리인 건 알고 있소. 허나 이리 명확하게 있으니 석 아우에게도 알려주고 싶은 거요.”

“……농담하는 게 아니십니까? 저기 저게 칼로 만든 거라고요? 형님은 그걸 어떻게 확신하십니까?”

“검의 흔적을 보았소.”

한 치의 망설임도 없이 단언하는 류진성의 모습에 석진은 절벽으로 고개를 돌려 보았다.

아무리 봐도 그의 눈에는 그저 웅장한 자연일 뿐이었다.

아무리 사람이 무공으로 강해진다고 한들 어찌 저럴 수 있을까.

당장 자신만 해도 겨우 돌멩이 하나를 깔끔하게 베는 것조차 힘든데 말이다.

“그보다 사람을 찾는 건 까먹으신 겁니까? 당장 이 주변에는 없어 보입니다만.”

“아무래도 마물들이 날뛰었던 곳에는 없지 않을 것 같소. 사람이 지나간 흔적이라도 있으면 쉽게 찾을 수 있으련만.”

“찾는 사람이 야장이라고 하지 않았습니까? 그럼 필시 불을 때고 있을 테니 연기를 찾아보는 건요?”

“명안이오. 확실히 그게 가장 확실하겠구려.”

대장일을 하기 위해선 엄청난 양의 땔감이 필요했고, 연기도 지독하게 올라올 수밖에 없었다.

서안에서 보았던 대장간 거리를 떠올린 류진성은 주변을 살필 수 있을 곳을 찾아 좀 더 위로 올라가야만 했다.

하지만 위에서 항산을 한 눈에 담길 정도로 살펴봤음에도 대장간의 흔적은 전혀 찾아볼 수 없었다.

다만 나무들이 듬성듬성 비어 있는 장소들만을 몇 군데 꼽아두어 내일 직접 가서 확인해 보기로 하는 게 고작이었다.

“해가 지면 혼자서 잠깐 올라와서 살펴봐야겠소. 밤이라면 작은 불씨도 쉽게 보일 테니.”

“그럼 저는 어쩝니까? 헉, 설마 같이 올라와야…….”

“그냥 아래에서 기다리시오. 길도 알았으니 금방 다녀올 것이오.”

“……그것도 좀 불안합니다만.”

여전히 겁이 많은 석진을 다독이며 마차를 놔둔 장소로 돌아온 두 사람은 이른 저녁 준비를 했다.

일부러 불까지 피우며 보란 듯이 과시도 했으나 사람은커녕 야생동물조차 전혀 보이질 않았다.

“정말 여기 사람이 사는 거 맞습니까?”

“아직 첫날이잖소. 그보다 오늘 못 했던 걸 해야 하지 않겠소?”

“……뭔가 있었습니까?”

“수련을 빼먹었잖소.”

싱긋 웃는 류진성의 말에 석진의 얼굴이 새하얗게 질렸다.

그리곤 곧바로 양손을 붕붕 흔들며 빠르게 말을 내뱉었다.

“오늘 항산 거의 꼭대기까지 올라갔다가 내려오지 않았습니까요. 다리가 후들후들거리고 팔도 영 심상치 않은 게 오늘은 쉬어야 될 모양입니다. 형님도 조금 있다 다시 나가셔야 될 테니 이 아우는…….”

“검을 들 힘은 충분히 남아 있는 모양이오.”

눈을 부릅뜬 석진은 입을 꾹 다물었고, 그 모습을 본 류진성은 짧게 웃으며 말을 덧붙였다.

“걱정 마시오. 오늘은 그저 가볍게 검을 맞댈 생각이니.”

그에 석진은 동그래진 눈을 끔뻑거리더니 손가락으로 자신과 류진성을 번갈아 가며 가리켰다.

제가 감히 형님이랑?

그런 뜻이 느껴지는 행동에 류진성은 고개를 끄덕였다.

“검에 대해서는 아무래도 직접 몸으로 알려주는 게 좋을 듯해서 말이오. 미리 말해두지만 격하게 하지 않을 테니 편하게 임하시오.”

“그럼 일단 검…… 뽑습니다?”

석진은 어깨에서 조금 힘을 뺀 채 천천히 검을 뽑아 참암검법의 자세를 취하였고, 류진성은 아직 검은 뽑지 않은 채 그를 위아래로 살피며 물었다.

“석 아우는 검을 휘두르면서 보법을 신경 쓰고 있소?”

“엄, 당연히 아니죠? 스승님한테 전수 받은 건 참암검법이 다고, 제가 익힌 팔행보는 그냥 저잣거리에서 구한 겁니다요. 애초에 연계도 되지 않는 검법과 보법입니다.”

“그건 잘못된 생각이오.”

단언하는 류진성의 말에 석진은 다시금 눈을 끔뻑였다.

“팔행보라는 이름이라면 말 그대로 팔방을 점하는 보법이오?”

“맞습니다. 그냥 이렇게 움직이는 것에 거창한 것처럼 포장한 것뿐입죠.”

석진은 그리 말하며 제자리에서 발을 이리저리 움직여 보였다.

물론 내공을 구결에 따라 움직여 다리에 힘을 싣는 보법이긴 했으나 조금 가볍게 하는 정도라 그리 중하게 여기진 않았다.

그러나 그걸 보는 류진성은 그렇게 생각하지 않는 모양이었다.

“석 아우, 앞으로는 보법도 함께 수련하도록 하겠소.”

발을 멈추곤 입을 쩍 벌리는 석진을 무시한 채 류진성은 거리를 벌린 후 검을 뽑아 들었다.

그에게서 날아드는 예기에 석진은 급히 입을 다물었고, 류진성은 그와 똑 닮은 자세를 잡았다.

“검에는 나아감과 물러섬이 있다는 걸 아시오?”

“그야 뭐…… 어렴풋이?”

“그럼 한번 내게 검을 휘둘러보시겠소?”

류진성의 말에 석진은 침을 한 번 꿀꺽 삼키고는 천천히 그를 향해 검을 겨눴다.

그래, 지금이 아니면 언제 형님한테 검을 휘둘러 보겠는가.

자그마치 절정을 넘은 고수이니 아무리 용을 써 검을 휘둘러 봤자 여유롭게 피할 것이다.

석진은 그런 생각을 하며 힘차게 앞으로 발을 내디뎠다.

“한 대만 시원하게 때려보자!”

아차, 속마음이.

뒤늦은 후회와 함께 매섭게 들이닥치는 참격이었으나.

카앙.

“기합은 좋으나 좀 더 검에 집중해 보시오.”

“…….”

한 발짝 물러나며 가볍게 막은 류진성은 아무렇지 않게 조언했고, 석진은 등 뒤를 가로지르는 식은땀을 느낀 채 입을 꾹 다물고 다시 검을 휘둘렀다.

그럴 때마다 류진성은 연신 한 걸음을 물러나며 공격을 받아냈다.

“이렇게 수세를 취할 땐 물러나는 게 일반적이오.”

그렇게 말한 류진성이 짧게 검을 튕겨냈고, 그 간단한 동작에 석진은 어쿠쿠 하며 뒤로 물러났다.

그런 석진에게 이번에는 류진성의 검이 반대로 들이닥쳤다.

“힉?!”

깜짝 놀라며 급하게 검을 휘둘렀으나, 류진성의 검은 석진의 눈에도 똑똑히 보일 정도로 느렸고 더욱이 익숙한 참암검법의 검로를 그리고 있었다.

어렵지 않게 공격을 받아내는 석진을 향해 류진성은 계속해서 한 발짝씩 뻗으며 검을 휘둘렀다.

“공세를 취할 땐 석 아우가 그랬던 것처럼 나아가는 거고.”

몇 번을 더 휘두른 류진성이 갑자기 동작을 멈추곤 한 걸음 물러서자 석진은 의아한 표정을 지었다.

그러다 류진성이 고개를 끄덕이자 빠르게 이해한 그는 다시금 자신이 검을 휘둘렀다.

하지만 류진성은 이번에는 물러나는 대신 앞으로 나아가는 것을 택했다.

카가각!

검과 검이 맞부딪히는 소리가 들린 직후 석진은 목 아래에 겨눠진 섬뜩한 기운에 눈을 떨었다.

“수세에도 이렇게 나아갈 수 있으며, 나아감과 동시에 물러날 수도 있는 법이요.”

“……가, 가르쳐 주시는 건 좋은데 거, 검 좀 치워주시겠습니까?”

“아, 미안하오. 나도 모르게.”

류진성은 머쓱한 표정을 지으며 석진의 목 아래에 겨눴던 검을 치우곤 뒤로 물러났다.

석진은 한차례 몸을 부르르 떨며 본능적으로 손으로 목을 쓸어 상처가 없음을 확인했다.

그런 그에게 류진성은 담담한 목소리로 말을 덧붙였다.

“혹시 눈치채셨소?”

“뭐가요? 형님께서 절 죽이려 했다는 거요?”

“나는 석 아우와 검을 맞부딪힐 때마다 팔방으로 한 걸음씩만을 움직였소.”

“…….”

잠깐 기억을 더듬자 확실히 공격을 할 때든 방어를 할 때든 딱 한 발짝을 내디뎠다.

그것도 석진이 아주 잠깐 보여줬던 팔행보의 움직임을 따라서 말이다.

석진이 소리 없이 경악하고, 좀 더 설명을 덧붙이려던 류진성이 순간 표정을 굳히며 고개를 돌렸다.

그에 석진 또한 눈치 빠르게 그가 보는 방향으로 검을 겨눴다.

그렇게 석진의 검이 조금 아래를 향할 정도의 시간이 흐른 후, 겨우 저 멀리서 수풀이 흔들리는 소리를 들을 수 있었다.

그 소리가 요란스러운 것이 이쪽으로 다가오는 무언가가 제법 큰 덩치가 있음을 알려주었다.

모닥불이 따닥거리는 소리를 내며 잠시 후 어둠 속에서 나타난 생명체를 훤히 비춰주었다.

“곰……?”

무심코 석진이 그리 말할 정도로 커다란 이였다.

류진성보다 머리 한 개는 더 커 보이는 데다가 머리도 산발이라 야생 동물로 착각할 법 했지만 그는 분명 사람이었다.

다만 왼쪽 소매 아래로는 텅 비어 있는 것이 눈에 밟혔다.

“누구십니까?”

류진성이 경계를 늦추지 않은 채 묻자 희끗희끗한 머리가 군데군데 보여 노인에 가까운 사내는 묵직한 눈으로 둘을 보며 말했다.

“쇠가 부딪히는 소리가 들려 와봤더니…… 역시 무림인이었나.”

솥뚜껑같이 커다란 손이 비어 있는 왼쪽 어깨를 긁었다.

“항산에는 무슨 일이지? 적어도 너희 같은 이들이 올 만한 곳은 아닌데 말이지.”

“사람을 찾고 있습니다.”

“…….”

류진성의 대답에 그는 주름 잡힌 미간을 더욱 찌푸렸다.

이번에는 입가를 덮는 거친 수염을 한 번 긁은 그는 정말로 곰처럼 사나운 어조로 말을 내뱉었다.

“아무래도 너희들이 찾는 사람이 나인 것 같은데 헛고생…….”

그러다 갑자기 입을 딱 다물었다.

그의 부릅뜬 눈이 모닥불의 빛을 반사했고, 그 시선이 향하는 곳은 오직 한군데였다.

바로 류진성이 들고 있는 검이었다.

“어, 어찌…….”

“……왜 그러십니까, 야공(冶工)?”

류진성은 말을 더듬기 시작한 그를 조심스레 불렀으나, 대답 하나 없이 느릿한 걸음걸이로 천천히 다가올 뿐이었다.

적의는 느껴지지 않았지만 류진성은 경계를 늦추지 않았고, 외팔이 사내는 몇 발짝 떨어진 곳에서 멈추더니 절규하듯 외쳤다.

“어찌 그런 검을 그딴 것에 박아놓고 쓰고 있는 것이냐?! 이건 그 검에 대한 모욕이다! 에이잇, 썩 이리 내놓거라! 도저히 눈 뜨고 봐줄 수가 없구나! 빨리! 한시라도 빨리 제대로 된 집을 만들어주마! 어서 내놓지 않고 뭐 하나?! 어서어어!”

류진성과 석진은 서로 눈치를 보며 일단 한 걸음 물러났다.

*    *    *

대장장이의 폭주를 진정시키는 데에는 꽤 오랜 시간이 걸렸다.

외팔이라도 일단 체형이 커다랗고, 철을 두들기느라 온몸에는 단단한 근육이 자리 잡혀 있었다.

거기에 무공을 익히기까지 했는지 자신만만하게 말리려던 석진이 한 방에 나가떨어지기까지 했다.

덕분에 겨우 정신을 차린 사내와 모닥불을 사이에 두고 앉을 수는 있었으나 여전히 시선은 류진성의 검을 향해 있었다.

“이제 이야기를 좀 나누실 수 있겠습니까?”

“……한 가지만 약속한다면.”

“안 됩니다.”

“아직 아무 말도 안 했다!”

“야공께서 제 검을 탐내는 건 누가 봐도 뻔합니다. 사부님께서 주신 검을 아무에게나 맡길 수는 없습니다.”

“그렇게 소중한 검이면서 그따위로 다루고 있는 것이냐?! 내, 내가 저런 꼴을 보기 싫어서……, 끄으으으윽……!”

대체 왜 저렇게 성을 내고 있는지 모를 정도로 그는 답답하다는 듯 제 가슴을 주먹으로 퍽퍽 쳤다.

앓는 소리를 몇 번 내며 또 한 번 마음을 진정시킨 그는 깊은 숨과 함께 다시 입을 열었다.

“알고 있겠지만 내가 형철이다.”

“반갑습니다. 류진성이라 합니다. 저쪽은 제 아우인 석진입니다.”

“……나를 알고 찾아온 게 아니었나?”

“그저 항산에 있는 야장을 뵈라 들었습니다. 그 이외에 들은 건 아무것도 없습니다.”

류진성의 대답에 형철이라 자신을 소개한 대장장이는 한쪽 눈썹을 슬쩍 올리곤 턱을 쓰다듬었다.

이내 시선을 돌려 여전히 기절해있는 석진을 보더니 고개를 한 번 끄덕였다.

“하기야 날 끌고 가려 했다면 저런 비리비리한 놈을 보낼 리가 없겠지. 무슨 일로 날 찾았나?”

류진성은 잠깐 석진을 보며 지었던 안쓰러운 미소를 싹 지운 채 형철과 눈을 똑바로 마주했다.

“마교를 찾기 위해섭니다.”

“……!”

그 순간, 형철의 두 눈에서 불꽃이 치솟았다.

마치 풀무질을 잔뜩 한 가마의 불길처럼 더없이 사나운 열기를 품고 있어 류진성조차 흠칫할 정도였다.

그와 함께 한 가지 감정을 깨닫게 해주었다.

그것은 바로, 동질감이었다.

“마교를 찾는 일이라면 협력하지 않을 수 없지. 그놈들이 다시 고개를 들이밀기 시작한 것이냐?”

“도여대사께서 공식적으로 선언을 하셨습니다.”

“그래, 그렇군. 그 벌레 같은 놈들이 기어코 다시……!”

하나 남은 주먹이 부들부들 떨릴 정도로 형철은 격한 감정을 숨기지 못했다.

그에게서 느껴지는 복수심에 류진성은 오히려 차분해짐을 느꼈다.

아직은 이 마음을 터뜨릴 때가 아니라는 걸 말하는 것처럼.

잠시 후 조금 침착해진 형철은 여전히 열기가 느껴지는 목소리로 류진성에게 말했다.

“그런 이야기라면 더더욱 네 검을 내가 손봐줘야 한다. 아주 잠깐이면 돼. 잠깐만 만지고 원래대로 되돌릴 테니 그래도 느낄 수 없다면 내 이름을 걸고 보상하마. 원하는 게 있다면 맹주 바짓가랑이라도 붙들고 이루어주겠다.”

자칫하면 흙바닥에 무릎을 꿇을 기세였기에 류진성은 조금 망설이다 이내 그에게 검을 내밀었다.

형철은 조심스러운 손길로 검을 받아들더니 떨리는 눈으로 검신을 천천히 훑어보았다.

“허어, 정말 어찌 이런…….”

탄식을 내뱉은 형철은 곧 자신의 무릎 위에 깨끗한 천을 깔고 검을 얹은 후 허리춤의 주머니에서 몇 가지 도구를 꺼냈다.

한 팔로도 능숙하게 도구를 움직여 손잡이 부근에서 달각거리는 소리를 냈고, 반각도 되지 않는 시간이 흐른 후 쑥 하고 검신과 검병이 깔끔하게 분리되었다.

류진성은 화들짝 놀라 자리에서 일어나며 무어라 소리치려 했으나 유독 아름다운 검신의 온전한 모습을 눈에 담은 순간 움직임을 멈추고 말았다.

대체 어찌 지금까지 몰랐을까.

그렇게나 가까이 봐왔음에도 장님처럼 보고도 보지를 못했다.

어째서 사부님은 이걸 자신에게 주신 것일까.

여러 감정들이 뒤섞이며 류진성의 가슴을 마구잡이로 뒤흔들었고, 결국 하나의 이름이 되어 그의 입에서 흘러나왔다.

“삽야(卅夜)…….”

그건 분명 천화의 검이었다.

84화

수련을 끝낸 어느 날이었다.

“사부님.”

지친 숨을 정돈한 류진성이 부르자 천화는 빙긋 미소를 지은 채 고개를 살짝 기울였다.

류진성은 그런 천화의 허리춤을 바라보며 꽤 오래 전부터 품어왔던 질문을 건넸다.

“사부님의 검은, 특별한 검인가요?”

“특별하다면?”

“그냥 보기에도 범상치 않은 검처럼 보여서요. 그리고 검에 이름을 붙인 경우도 처음 봤구요.”

합당한 의문이라 여겼는지 천화는 가만히 고개를 끄덕였다.

그러나 쉬이 대답은 주지 않겠다는 것처럼 빙긋 웃으며 오히려 질문을 건네는 것이었다.

“진성아, 네 생각은 어떻느냐?”

그에 류진성은 눈을 데룩데룩 굴리더니 이내 한마디를 내뱉었다.

“엄청 예뻐요.”

이번에 눈을 동그랗게 뜬 건 천화 쪽이었다.

그러곤 짧게 웃음을 흘리고 마는 것이었다.

“그래, 맞는 말이다. 내 생애 삽야만큼 아름다운 검은 본 적이 없느니라.”

그 말과 함께 보란 듯이 허리춤의 검을 뽑아 들자 류진성은 자연스레 홀린 듯 시선을 빼앗기고 말았다.

역시나 언제 봐도 아름다운 검이었다.

그런 제자를 귀엽다는 듯 보던 천화는 마치 글씨를 쓰는 것처럼 삽야를 허공에 가볍게 휘두르며 다시 입을 열었다.

“특별하다면 특별한 검이란다. 특별한 것으로 특별한 장인이 손수 만들었으니 평범하지는 않지. 다만 본녀는 그와 별개로 삽야를 특별하게 여기고 있단다.”

아름다운 검이 그리는 궤적에 눈길을 빼앗겼던 류진성이 겨우 시선을 돌려 자신의 스승을 보며 이어질 답을 기다렸다.

천화는 어딘지 추억에 잠긴 듯한 눈으로 검 끝을 바라보다 이내 기이한 말을 흘렸다.

“검이 말을 건다고 하면…… 넌 믿을 수 있겠느냐?”

“네, 믿어요.”

류진성이 고개를 끄덕이며 즉답하자 천화는 여전히 허공을 유영하듯 휘두르던 검을 멈췄다.

놀란 눈으로 보고 있자니 류진성은 환하게 웃으며 말을 덧붙였다.

“다른 누구도 아닌 사부님께서 하신 말씀이니까요. 거기다 사부님은 검에 관해서는 거짓말을 절대 하지 않으시잖아요.”

그런 것도 알았단 말인가.

천화는 살짝 얼굴이 달아오르는 것을 느끼며 슬쩍 시선을 돌려 다시 삽야를 보았다.

“가끔이지만 삽야는 내게 이리 말한단다.”

하늘을 향해 쭉 뻗은 검은 미세한 흔들림 하나 없었고, 그것은 천화의 눈 또한 마찬가지였다.

“이 길이 아니야. 이쪽으로 가자. 좀 더 할 수 있어. 그래, 바로 여기야.”

순간, 삽야가 느릿한 속도로 아래를 향해 떨어졌다.

그러나 그 일선(一線)은 더없이 완벽해 류진성이 순간적으로 숨을 삼킬 정도였다.

“그 말을 따라가면 새로운 경치를 만나게 되었었지. 본녀가 지금 경지에 오를 수 있었던 것도 반절 정도는 이 아이 덕분이라 할 수 있느니라.”

“……정말로 그 안에 누군가가 있는 걸까요?”

아이의 순진한 질문에 천화는 자연스레 미소를 머금었다.

“그럴 수도 있고, 아닐 수도 있겠지. 하지만 그게 그리 중요할까?”

“세상에는 피를 먹고 사람을 미치게 하는 마검도 있다고 합니다. 그러한 것이라면 무섭지 않나요?”

“아핫, 하하하하하!”

진심으로 걱정하는 류진성의 말에 천화는 그만 시원하게 웃음을 터뜨리고 말았다.

나락문이 세상에 나타나고 신물이라 불리는 신묘한 것 또한 나왔으니 저런 이야기들이 시중에 떠도는 것도 어쩔 수 없는 일이었다.

다만 저 이야기만은 진짜였으나 마주하기란 결코 어렵다는 말을 웃음과 함께 삼킨 천화는 여전히 웃음기가 가시지 않은 얼굴로 입을 열었다.

“삽야가 진정 그런 것이었다면 본녀는 진즉 그릇된 길로 들어섰을 테지. 하지만 본녀와 뜻과 길을 함께할 뿐 그 이상은 없었느니라. 아마 본녀를 이해해 줄 단 하나의 벗이라 봐도 되느니라.”

여전히 밝은 빛을 머금고 있는 삽야를 보는 천화의 눈에서는 여러 감정이 느껴졌다.

그것은 친우를 바라보듯, 가족을 바라보듯, 혹은 자기 자신을 바라보듯 여러 가지로 느껴져 류진성은 조용히 숨을 삼킬 뿐이었다.

그러다 문득 무언가가 생각난 사람처럼 천화는 순식간에 검을 검집에 되돌리고는 제자에게 성큼성큼 다가와 양손으로 뺨을 감쌌다.

“이제는 둘이구나.”

*    *    *

류진성은 자리에서 벌떡 일어나며 목소리를 높였다.

“지금 당장 사부님을 뵈러 가야겠습니다.”

“앉아라.”

“검 돌려주시죠. 부디 원 상태로.”

“네가 앉기 전까지 손을 움직이지 않겠다.”

형철의 단호한 말에 류진성은 숨을 한 번 크게 들이쉬고는 자리에 앉을 수밖에 없었다.

어떻게 해서든 마음을 진정시키곤 싶었으나 천화와 깊게 연관된 일이다 보니 도저히 쉽지가 않았다.

거기다 형철의 손이 아직도 멈춰 있으니 류진성은 다급하게 말을 쏟아낼 수밖에 없었다.

“빨리 돌려주십시오. 그건 스승님의 검입니다. 뒤늦게라도 알았으니 지금이라도 돌려드려야 합니다.”

“네 스승은 머저리냐?”

무례하기 짝이 없는 형철의 질문에 류진성은 무심코 오른손을 텅 빈 허리춤을 향해 뻗었다.

“뭐라 하셨습니까?”

“이런 검을 너에게 생각 없이 줄 정도로 머저리냐는 뜻이다.”

“…….”

말은 험했으나 그 속에 담긴 뜻을 이해하지 못하는 것은 아니었기에 류진성은 또 한 번 숨을 크게 들이쉬며 가라앉은 목소리로 말했다.

“사부님께 대한 모욕은 이번 한 번만 참겠습니다.”

“내가 경솔했다. 사과하지.”

바로 고개를 한 번 숙여 사과까지 한 형철은 아직까지 안절부절못하는 류진성을 위해 빠르게 설명을 덧붙였다.

“네 스승에 대해서는 모른다. 허나 멀쩡한 검을 이런 식으로 만들어 네게 쥐여줬다면 분명 그 이유가 있을 터. 스승의 뜻을 똑바로 헤아려 생각을 정리한 후에 행동하는 편이 좋을 거다.”

“……맞는 말씀입니다.”

류진성은 자신의 스승을 생각하며 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

사부님께서 직접 자신을 형산에서 내보내며 주신 검이었다.

어떤 식으로든 무슨 의도가 들어있는 게 분명했다.

“그렇게 표정 구기지 마라. 괜히 어렵게 생각할 것 없지. 하산하는 제자한테 좋은 검 쥐여주고 싶은 건 모든 스승이 바라는 것이니까.”

“제 스승님은 안 그러셨는뎁쇼.”

정신을 차린 석진이 무심코 한 마디 흘렸다가 맹수 같은 형철의 눈빛에 목을 쑥 집어넣었다.

그에 류진성은 조금 더 편해진 목소리를 낼 수 있었다.

“사부님께서 어떤 마음으로 제게 삽야를 주신 건지는 이해했습니다. 그런데 낡은 검으로 위장할 필요가 있었을까요?”

“지금도 길길이 날뛰는데 그대로 줬다면 오죽했겠냐.”

“…….”

“그보다 내가 관심 있는 건 이런 검을 낡은 검으로 위장시킨 말도 안 되는 방법이다.”

확실히 그건 류진성 또한 의문이었다.

천화와 함께 있으면서 삽야를 볼 일은 많다면 많았지 결코 적지 않았다.

월하무은검을 어느 정도 익힌 이후에는 항상 진검 비무로 상대해 줬으니 더더욱 가까이에서 봐왔다.

그런 자신이 직접 쓰면서도 삽야라는 걸 몰라봤다.

그저 검병을 분리한 것만으로 저리 존재감을 드러내니 자신의 눈이 옹이구멍이 된 것만 같았다.

막 눈을 뜬 석진조차 삽야를 보곤 입을 떠억 벌리고 있을 정도였으니 말이다.

잠시 삽야를 자세히 살펴보던 형철은 곳 검병에서 이상한 점을 발견하곤 답을 입에 담았다.

“베었다.”

“네?”

“어떻게 한 것인지 모른다. 이 검의 존재감을 ‘베어’ 없애버렸다.”

석진은 그게 말이나 되는 소리냐고 말하고 싶은 얼굴이었으나 눈치 빠르게 속으로 말을 삼켰다.

물론 류진성이야 자신의 사부님이라면 그런 것도 가능하다 생각하고 뿌듯해하고 있었지만 말이다.

그러다 문득 어떤 생각에 미쳐 표정을 굳혀야만 했다.

“……그렇게까지 하신 건, 저를 생각해서입니까?”

“그렇겠지. 보물을 대놓고 들고 다니는 애송이를 가만히 놔둘 리가 있겠나.”

제자를 위해 검을 주고, 제자를 걱정해 검을 가렸다.

류진성은 그것이 모두 자신의 미숙함 때문인 것 같아 마음이 무거워져 저도 모르게 두 주먹을 불끈 쥐었다.

그런 그를 보며 잠깐 침음을 삼키던 형철은 이내 손가락을 까닥이며 말했다.

“장인으로서는 이 검에 걸맞은 집을 만들어주고 싶다.”

“저는…….”

“허나 네가 원한다면 다시 원래대로 되돌려주겠다. 본래만큼은 아니겠지만 그래도 사람들의 이목을 끌지는 않을 것이다.”

이어진 제안에 류진성은 눈을 몇 번 깜빡였다.

삽야를 보자마자 눈이 뒤집어져 달려들던 사람이 할 말은 아니라 생각했기 때문이었다.

겨우 한 시진도 보지 않았으나 이런 곳에서 혼자 대장장이일을 할 정도로 장인 정신으로 똘똘 뭉친 이가 바로 형철이라 확신했다.

삽야 같은 명검이 제 빛을 발하는 걸 두고 보지 못해 자존심을 다 내려놓고 간청할 정도로.

“제가 불안해서입니까?”

“정확히는 네가 불안함을 느껴서겠지.”

삽야는 검에 욕심이 있는 이들이라면 눈에 불을 켜고 달려들 정도로 빼어난 검이었다.

혹시라도 탐욕에 절은 이들에게 시달릴까 봐 천화는 그 빛을 손수 가려주었다.

하지만 지금은 어떤가.

“괜찮습니다.”

“결정했나?”

“야공께서 바라시는 대로 어울리는 집을 만들어 주십시오.”

류진성은 결의가 담긴 눈으로 형철을 똑바로 바라보며 한마디를 덧붙였다.

“이젠 저도 제 한 몸 지킬 수 있는 정도는 됐으니까요.”

형철은 무겁게 고개를 끄덕였고,눈치만 보던 석진이 박수라도 치려는 찰나 류진성이 웃음과 함께 말을 덧붙였다.

“물론 야공께서 그렇게 말씀하실 만한 실력이 있으셔야겠지요. 단 하나뿐인 사부님의 검을 맡겨야 한다면 누구보다 뛰어난 분께 맡기고 싶으니까요.”

그 말에 형철의 표정이 순간 구겨졌으나 곧 말없이 손을 움직이기 시작했다.

잠깐의 시간 후 삽야는 원래의 모습을 되찾았고, 형철은 무심하게 류진성을 향해 툭 던졌다.

류진성은 검을 받아들자마자 곧바로 살폈고, 아무런 문제가 없음을 확인한 후에야 이전에는 몰랐던 위화감을 발견했다.

그 찬란함이 조금 가려져 있긴 하지만 맞지 않은 옷을 입은 것처럼 불편하게 보였다.

형철은 처음부터 이런 시선으로 보고 있었던 것일까.

고개를 올리자 이미 자리에서 일어나 떠날 채비를 마친 그의 모습이 보였다.

“따라와라. 실력을 보고 싶다니 보여주어야겠지.”

류진성과 석진은 그 서슬 퍼런 선언에 다급히 짐을 꾸려야만 했다.

다행인 점은 형철의 거처는 마차가 충분히 드나들 만한 곳에 있었으며, 거리도 그리 멀지 않았다는 것이었다.

최소한의 거주 공간과 으리으리한 대장간.

그곳을 설명한다면 그리 말할 수 있으리라.

대장간 안으로 슬쩍 엿보이는 무구들은 석진이 곧바로 눈을 빛내며 탐낼 정도로 질이 좋았다.

류진성은 그보다는 잘 관리된 대장간 내부에 좀 더 눈을 두었지만 그것만으로도 형철이 얼마나 뛰어난 대장장이인지 알 수 있었다.

“자신만만하게 말하긴 했지만 여기서 만들어줄 수는 없다.”

“무슨 문제라도 있습니까?”

“단순히 재료가 없다. 기왕 만들 거라면 검신에 걸맞은 재료로 만들어야 더 빛날 테지.”

“그냥 보신 것만으로 무엇으로 만든 것인지 아신 겁니까?”

류진성의 질문에 형철은 설마 그것도 모르고 있었냐는 듯한 눈빛으로 그를 보더니 입을 열었다.

“만년한철(萬年寒鐵).”

“허억……!”

석진의 입이 절로 쩍 벌어졌고, 류진성 또한 눈을 크게 떠 놀라움을 감추지 못했다.

기존에는 없었던 여러 신물이 중원에 퍼진 지금에서도 거의 전설 속의 것이라 취급되는 건 있었다.

그중 하나가 바로 만년한철이라 불리는 금속이었다.

그 어떤 것보다 단단하며.

사람의 몸처럼 내력을 쉬이 받아들이며.

이윽고 신검합일(身劍合一)의 경지로 이끈다고 하는.

퍽!

순간 탐욕으로 물들었던 석진의 눈이 제 주먹에 의해 원래대로 돌아갔다.

두 사람의 시선이 잠깐 그에게 향했다가 다시 삽야로 돌아갔다.

“거기다 명장 중 명장이라 불리던 화군(火君)의 작품이기도 하군.”

“그런 걸 형님의 스승님께선 요 꼴로 만드셨다는 거군요?”

무심코 말을 내뱉었던 석진은 제 입까지 가린 채 뒤로 물러났고, 류진성은 자칫 흔들릴 뻔한 마음을 다잡았다.

“아무리 그래도 나처럼 한눈에 알아볼 사람을 드물 거다. 거기다 누가 만년한철이라 확신할까.”

“맞는 말씀이십니다.”

“허나 그런 만큼 내 실력을 더더욱 증명해야 할 테지.”

형철은 그렇게 말하며 겉옷을 벗어던져 단단한 근육이 자리 잡힌 상체를 드러냈다.

당장이라도 망치를 잡고 휘두를 듯한 모습에 류진성은 급히 만류하듯 말했다.

“야장께선 이미 증명을 마치셨습니다. 어쭙잖은 시험을 한 후배의 무례를 용서해 주시지요.”

“내가 납득하지 못했다. 그러니 내 너에게 보다 확실한 믿음을 주도록 하겠다.”

그리 말한 형철은 모루 위에 올려놓은 망치를 손에 쥐더니 의욕이 불타는 눈으로 류진성을 보았다.

“마교의 흔적을 찾을 수 있게 만들어주면 되겠나?”

85화

형철은 망치는 아직 쓰지 않겠다는 듯 옆에 던져놓고는 잡동사니가 가득 쌓인 선반을 뒤적거렸다.

“내가 항산에 있는 이유를 알고 있나? 누구의 소개로 여길 찾아왔는지는 대충 짐작이 가지만.”

“도여대사께서는 그저 마교에 대해 잘 아는 야장이 항산에 있다고만 하셨을 뿐입니다.”

“역시 그놈인가. 무거운 엉덩이를 드디어 움직이나 싶더니 본격적으로 나를 부려 먹으려 하는군.”

사나운 어조로 말하는 형철은 도여대사와 친분이 깊은 모양이었다.

다만 이순(耳順)을 일찍 넘었을 도여대사와 달리 형철은 이제 지명(知命) 정도로 보였다.

두 사람이 무슨 관계인지 석진은 퍽 신경 쓰이는 모습이었으나 굳게 입을 다문 채 애써 형철이 만든 검을 구경하고 있었다.

그렇게 잠시 후 마침내 찾은 검은 물건을 꺼내 들었다.

원형의 금속 가운데에 굵은 바늘이 뉜 형태는 지남철(指南鐵)을 연상시키기도 했다.

“좀 약하긴 해도 마기(魔氣)를 추적…….”

형철이 그렇게 말하며 지침의 가운데를 손가락으로 꾹 누른 그 순간이었다.

누군가 홱 잡아 돌리기라도 한 것처럼 지침은 반 바퀴를 움직여 한 방향을 가리켰다.

그곳에 있는 이는 바로 류진성이었다.

“……제 생각보다 야공께서는 더 훌륭하신 장인이신 모양입니다.”

그는 그렇게 말하며 품에 있던 두꺼운 주머니를 꺼내 펼쳐 보였다.

그 안에는 방무생이 묵주라 부르던 검고 기묘한 막대가 들어 있었고, 그것을 본 형철은 눈을 부릅뜨며 놀란 표정을 지었다.

“그건 대체 무어냐?”

“그들은 이걸 묵주라 부르더군요. 이것으로 나락문을 만들 수 있다고 추정하고 있습니다.”

“……한번 살펴봐도 되겠나?”

류진성은 흔쾌히 묵주를 내어주었고, 형철은 두꺼운 장갑을 능숙하게 끼더니 묵주를 잡았다.

형철은 글자 하나하나를 다 뜯어볼 것처럼 신중하게 묵주를 살피며 다시 입을 열었다.

“내가 구태여 항산에 머물고 있는 건 중원에서 가장 마기가 짙게 남아 있는 곳이기 때문이다. 마기란 마물들이 공통으로 지니고 있는 기운이자 마교의 신도들이 내공처럼 운용하는 기운이기도 하지.”

“아까 얼핏 보았을 때 항산에는 더 이상 사이한 기운이 남아 있지 않은 거처럼 보였습니다만.”

“세월이 흘렀으니 지금에야 거의 희석되었지. 거기다 마기를 머금은 물건들은 죄다 내가 모아두었으니. 하지만 그것들보다 이것이 품고 있는 기운이 훨씬 강하군.”

형철은 눈살을 한 번 찌푸리더니 이내 고개를 들어 류진성을 쳐다보았다.

“내가 이걸 며칠 빌려도 되겠나?”

“그러시라고 드린 겁니다. 저보다는 야공께서 묵주에 대한 걸 확실히 알아내실 테니까요.”

“그 기대에 부응하도록 해야겠군.”

고개를 끄덕인 형철은 묵주를 다시 주머니에 넣곤 선반에 올리더니 류진성을 향해 손을 내밀었다.

“우선 네 검부터 봐주마. 임시로라도 어느 정도 구색은 맞춰주도록 하마.”

“여기서는 못 만든다 하지 않으셨습니까?”

“그냥 놔두기엔 너무 낡아 불안해서 그런다. 대장장이로서 이런 꼴은 두고 볼 수 없으니.”

류진성은 얌전히 검을 풀어 맡겼고, 그것을 이리저리 살핀 형철은 다시 잡동사니를 뒤져 필요한 물건을 찾아 하나씩 꺼냈다.

그런 형철에게 조심스럽게 다가가는 건 바로 석진이었다.

양손을 비비며 무해한 웃음을 얼굴에 걸친 석진은 찌푸린 형철의 얼굴이 자신을 향하자 잽싸게 비굴한 목소리를 냈다.

“헤헤, 야공께서 솜씨가 아주 대단하리라는 건 첫눈에 알았습죠. 소인이 본 어떤 대장장이들도 마치 신물과 같은 작품을…….”

“나는 혀가 긴 자를 그리 좋아하지 않는다.”

“검 하나만 팔아 주십쇼! 싸게!”

잽싸게 용건을 내뱉은 석진은 불꽃같은 눈이 빤히 쳐다보자 식은땀을 뻘뻘 흘리더니 이내 한없이 작아진 목소리로 말했다.

“가능하다면…… 그냥 하나쯤 주시는 것도…….”

“마음에 드는 걸로 하나 가져가라. 어차피 쓸 놈도 없으니.”

“아이고, 감사합니다요! 야공의 보검으로 악인을 처단하고! 마교놈들의 모가지를 아주 그냥……!”

“이놈 몸은 튼튼하냐? 딱 한 대만 패고 싶군.”

석진은 곧바로 입을 꾹 다물었다.

*    *    *

형철이 묵주에 대한 연구를 시작하고, 류진성과 석진은 잠시 항산에 머물기로 결정했다.

이미 무림맹에서 대대적으로 마교 척결을 선언했으니, 류진성 개인이 일일이 발품 팔고 다닐 수고를 할 필요가 없었다.

이 넓은 중원에서 볼 때 그저 한 명의 검사일 뿐이었으니까.

류진성은 차분히 때를 기다리며 자신이 할 수 있는 일을 하기로 선택했다.

“헤엑……. 헤엑…….”

그중 하나는 석진을 단련시키는 일이었다.

흙바닥에 아무렇게나 누운 채 숨을 쌕쌕 몰아쉬고는 있지만 그래도 아무런 불평 없이 류진성이 짜준 수련 계획을 따라오고 있었다.

아니, 조금은 볼멘소리를 하긴 했던가.

아무튼 덕분에 석진의 실력은 단번에 일류로 뛰어넘거나 하지는 않았으나 착실하게 성장하고 있었다.

물론 그만큼 석진은 죽어나가고 있었지만 말이다.

“석 아우는 쉬고 있겠소?”

“조, 조금만 쉬다가 같이 가겠습니다.”

석진은 숨을 좀 돌린 후 바들대는 몸을 일으켰다.

형철과 둘만 있기가 정말로 싫은 모양으로 보였기에 류진성은 짧게 웃으며 나갈 채비를 했다.

수련 후 일정은 일종의 순찰 혹은 수색이었다.

형철이 만들어낸 마기 탐지석, 이르기를 척마(斥魔)를 사용해 마기의 흔적을 찾아보는 것이었다.

물론 이미 이십여 년 동안 형철이 샅샅이 둘러본 곳이었기에 큰 성과는 없겠지만 형철이 작업을 할 때면 정신 사납다며 쫓아냈기 때문에 시늉이라도 하는 것이었다.

“혹시 모를 마물이 있을 수도 있으니 아주 의미 없지 않을 거요. 그러니 표정 좀 푸시오.”

“이건 아까까지 한 수련이 아직도 힘들어서 이러는 겁니다만?”

“흠, 그렇소? 힘들다라…….”

석진은 괜히 말했다는 생각에 제 입을 철썩철썩 때렸으나, 류진성은 장난스러운 표정을 숨긴 채 척마에 시선을 두었다.

형철의 거처에 있을 때는 묵주가 있는 대장간을 가리키던 지침은 한 방향으로 천천히 회전하고 있었다.

며칠 동안 항산을 돌아다녔으나 어딘가를 가리키는 경우는 지금껏 본 적이 없었다.

오늘도 여느 때와 같을 거라 생각되는 움직임이었다.

그렇게 어느 정도 느린 발걸음으로 산을 오르락내리락하고 있으니 어느 정도 힘이 돌아온 모양인지 석진이 심심했던 입을 놀렸다.

“형님, 야공 말입니다.”

“받은 검이 마음에 안 드오?”

“무슨 그런 말씀을. 제 수준에 차고도 넘칩니다요. 그보다 그런 게 아니라 형님은 야공에 대해 궁금하지 않으십니까?”

“무엇이 말이오?”

혁건만큼이나 무뚝뚝한 이였기에 그들이 형철에 대해 아는 것이라곤 실력이 뛰어난 대장장이인 것과 향신료를 무척이나 좋아한다는 점이었다.

겉보기만으로도 무공을 익힌 외팔이였으니 무언가 사연이 많으리란 건 짐작할 수 있었다.

과연 석진이 무엇을 궁금해할까 싶었으나 이어진 말은 류진성의 관심을 끌 정도였다.

“형님처럼 마교에 저렇게 원한이 깊은 사람은 처음 봤습니다. 대체 무슨 일이 있었던 걸까요?”

“그 사정이야말로 깊게 파고들지 말아야 할 게 아니오?”

“형님, 제가 봤을 때 저 영감님은 형님의 검을 핑계로 우릴 따라다닐 게 분명합니다요. 그러니 더욱 이런 이야기를 통해 서로의 신뢰를 쌓아야지요.”

“신뢰에 대해서는 나 역시 동의하지만 남의 상처를 들쑤시는 건 사양하겠소.”

“어차피 형님의 이야기도 들려주어야 될 판 아닙니까? 원래 공통된 적을 상대로 할 때에는 이렇게 해야 되는 겁니다. 야밤에 모닥불 피우고 둘러앉아서…….”

“잠깐만.”

신나서 떠들던 석진에게 손을 내밀어 멈추게 한 류진성의 시선은 반대쪽 손에 들린 척마를 향해 있었다.

아까 전까지 빙빙 돌고 있던 지침이 멈춰 있던 것이다.

정면에서 조금 왼쪽.

심상치 않은 기색을 느낀 석진 또한 입을 잠시 꾹 다물곤 침을 꿀꺽 삼켰다.

“그, 형님. 일단 야공께 이야기를……. 그래, 그래야 우리 형님이시지. 일단 가봅시다요, 육시럴.”

석진은 벌벌 떨면서도 성큼성큼 걸음을 옮기는 류진성을 따라 조심스레 발을 움직였다.

미세하게 떨리던 지침은 다가갈수록 딱딱하게 굳어 완벽하게 고정되었다.

이 정도로 격한 반응은 묵주에서도 나오지 않았기에 류진성은 얼굴을 굳힌 채 오른손으로는 검을 잡았다.

그렇게 수풀을 헤치고 얼마를 걸었을까.

“허억……!”

석진이 숨을 들이켰다.

이제 막 잡초가 자라기 시작한 공터에 떡하니 자리 잡은 것은 이국적인 형태의 건축물.

바로 나락문이었다.

“청색!”

거기다 위험도 중급 이상을 의미하는 푸른색이었기에 석진은 더욱 더 입을 쩍 벌렸다.

그 와중에도 류진성은 오로지 나락문에만 시선을 집중했다.

이전에 무림맹으로 가던 도중 마주친 나락문처럼 거칠게 요동치고 있지는 않았으나 왠지 모르게 기묘한 감각이었다.

‘흐름이 비틀려 있어.’

그간 보았던 나락문들은 모두 문을 중심으로 시커먼 기운을 뿜어내고 있었고, 이전에 방무생과 만났던 기이한 나락문만이 예외였다.

하지만 그것조차 역으로 빨아들여 류진성을 안에 가두고자 했을 뿐.

지금 눈앞에 있는 나락문을 둘러싼 흐름은 이곳저곳이 비틀려 제대로 흐르질 못하고 있었다.

마치, 밀가루 반죽에 억지로 울퉁불퉁한 돌을 끼워 넣은 것처럼.

“석 아우는 돌아가 야공께 나락문이 나타났다고 알리시오.”

“혀, 형님께서는요?”

류진성은 석진에게 혹시 몰라 챙겨뒀던 행낭을 건네받으며 앞으로 한 발짝 내디뎠다.

“가볍게 안을 확인해 볼 생각이오. 오래 걸리지는 않을 테지만 나락 안에서는 무슨 일이 일어날지 모르니.”

그러곤 걱정하는 석진을 위로하듯 한 번 미소를 지어준 뒤 나락문 가까이 다가갔다.

활짝 열린 나락문 내부는 검은 소용돌이가 격하게 몰아치고 있었다.

류진성은 시선을 올려 나락문이 자아내는 비틀린 흐름을 한 번 더 눈에 담고는 소용돌이 안으로 발을 내디뎠다.

그 모습을 지켜보던 석진은 소피가 마려운 사람처럼 몸을 부르르 떨더니 고개를 절레절레 흔들곤 곧바로 몸을 돌려 부리나케 산을 내려갔다.

이후 청색의 나락문을 희미한 붉은색이 조금씩 잠식하는 것은 그 누구도 보지 못했다.

*    *    *

정체 모를 나락문 안으로 들어온 류진성은 난감함을 느낄 수밖에 없었다.

“이런. 사부님께도 이러한 건 들어본 적이 없는데.”

시야로 보이는 건 마치 피처럼 붉게 물든 평야였다.

그 색은 하늘에도 전염이 된 것인지 푸르고 하얀색은 찾아보기 힘들었으며, 온통 피범벅인 세상이라 저기 물웅덩이도 피웅덩이인 게 아닌가 싶었다.

고개를 돌리자 마찬가지로 좌우로 쭉 뻗은 평야가 보였다.

들어왔던 나락문이 온데간데없이 말이다.

적어도 류진성으로서는 듣도 보도 못한 경우였다.

아니, 생각해 보니 딱 한 번 경험이 있긴 있었다.

방무생의 수작으로 감옥을 형상화한 나락에 갇힌 기억이 떠올랐으나 류진성은 그때와는 다르다는 것을 알 수 있었다.

‘내부의 흐름은 정상적이니.’

흐름이 딱딱하게 굳어 있고, 균열 또한 숨기지 못했던 그곳과 달리 거칠지만 확실한 기운이 주변에 흐르고 있었다.

인위적인 느낌은 전혀 나질 않아 적어도 놈들의 작품은 아니란 생각이 들었다.

물론 그렇다고 난감한 사태가 절로 해결되는 것은 아니었기에 류진성은 함께 가지고 들어온 도구의 힘을 빌려보기로 했다.

“오. 설마 했는데.”

혹시 하는 마음으로 꺼내든 척마는 밖에서처럼은 아니지만 한 방향으로 지침을 가리키고 있었다.

꽤 큰 폭으로 떨리는 모습이 갈피를 못 잡고 있는 것 같기도 했으나 최소한 저 방향에 마기가 다른 곳보다 짙은 장소가 있다 말하고 있었다.

‘나락의 주인이라든가.’

이정표로 삼을 해나 달이나 별조차 보이지 않았기에 류진성은 일단은 척마가 가리키는 방향으로 나아가기로 했다.

초원 너머로는 산봉우리 하나조차 보이지 않아 어딜 보아도 지평선이 끝없이 이어지고 있어 더욱 기이함을 자아냈다.

간혹 보이는 키 작은 나무나 바위조차 붉게 물들어 있으니 류진성은 이 나락에 있는 마물은 대체 무엇일지 궁금할 정도였다.

하지만 제법 움직였음에도 마물은 전혀 보이지 않았다.

다만 바깥보다 확실하게 무거운 공기가 몸을 짓눌러 류진성은 움직일 때에도 조금씩 내공을 소모해야만 했다.

지루할 정도로 같은 풍경을 비추는 곳에서 가장 먼저 이변을 눈치챈 것은 후각이었다.

‘피 냄새……?’

모든 것이 피 냄새가 나는 착각이 들 정도로 붉었으나 이제야 확실한 냄새가 느껴졌다.

그 방향으로 고개를 돌리자 이번에는 시야에 야트막한 언덕이 들어왔다.

그곳을 향해 가까이 다가가자 류진성은 언덕이 아니라는 것을 깨닫고 헛웃음을 흘릴 수밖에 없었다.

아니, 언덕이라면 언덕이었다.

다만 흙이 아닌, 마물들의 시체로 만들어진 언덕이었다.

이 나락 안에 존재하는 모든 마물들을 쌓은 듯한 모습에 류진성은 검을 든 손에 절로 힘이 들어갔다.

그와 함께 의문이 들었다.

다른 나락이라면 시체가 남는 대신 먼지가 되어 흩어질 터…….

“누구지?”

“……!”

그 순간, 들려온 목소리에 그는 놀라는 동시에 검을 겨누었다.

혹시라도 살아 있는 마물이 있을까 신경을 곤두세우고 있었음에도 전혀 기척을 눈치채지 못했다.

마물들의 시체로 이루어진 언덕 위에서 한 인영이 비척비척 모습을 드러냈다.

탁한 회색의 머리카락, 붉은 기가 감도는 눈, 평생 햇빛을 보지 않은 것 같은 새하얀 피부.

류진성보다 조금 더 나이가 들었을 법한 사내는 가만히 아래를 쳐다보고 있었다.

“……먼저 자신의 정체를 밝히는 게 어떻소?”

류진성의 말에 사내는 한 번 눈을 깜빡이더니 피로 젖은 손으로 머리를 쓸어올리며 히죽 웃었다.

“천마(天魔).”

그 대답에 류진성의 눈이 부릅떠졌으나 사내는 가벼운 어투로 말을 덧붙였다.

“앞에 소(小)가 붙지만.”

86화

본디 천마(天魔)라 함은.

마교에서 가장 높이 있는 교주를 칭하는 것이며, 하늘이란 단어에서 보듯이 절대자를 상징하고, 또한 만마의 종주라 해도 무방했다.

그럼 소천마(小天魔)라는 자는 누구인가.

“천마의 자식인가?”

“초면에 말이 심하다? 혓바닥을 뽑아버릴까 보다.”

“…….”

붉은 하늘을 배경으로 마물들의 시체 위에 선 회색 머리의 사내는 사납게 으르렁댔다.

설마 혈연관계가 아닌 걸까.

그렇다고 저렇게까지 열을 낼 이유가 있을까 싶었으나 류진성은 자신을 소천마라 밝힌 자에게 최대한 맞춰주기로 했다.

“내가 그곳 사정에 그렇게 밝지 않거든.”

“아무렴 알지. 마교가 원체 바퀴벌레 소굴이라 여기저기 꽁꽁 숨겨져 있으니 정파 놈들이 알 리가 있나? 정파 맞지? 교에서 보낸 감시역 같은 놈 아니지?”

류진성은 가볍게 고개를 저었고, 소천마는 영 미심쩍다는 시선을 거두지 않았다.

“그럼 대체 어떻게 여길 들어왔지? 그것도 혼자서? 아니면 교주가 날 암살하기 위해 보낸 놈이야?”

소천마의 질문이 계속해서 이어졌지만 무엇 하나 이 상황을 넘어가는 데에 도움이 되는 게 하나도 없었다.

그렇기에 류진성은 보다 본질적인 질문을 던지기로 했다.

“딱 하나 묻고 싶은 게 있다.”

“내 질문들에는 제대로 대답 하나 안 했으면서 뻔뻔하게? 좋다. 넓은 아량으로 봐주지.”

류진성은 여전히 들고 있던 삽야로 놈을 겨누면서 차분한 목소리를 냈다.

“소천마라면 마교와 뜻을 함께한다고 봐도 되나?”

“…….”

그에 무감정한 얼굴로 유쾌한 척 말을 늘어놓던 소천마의 입이 딱 다물렸다.

사실 소천마라는 걸 밝힌 시점에서 달려들었어야 했다.

류진성에게 있어 마교는 불구대천의 철천지원수였으며, 그런 집단의 이인자를 죽인다면 전력을 확실하게 줄일 수 있을 테니까.

곧바로 그러지 않은 이유는 아직 저자의 경지가 미지수였으며, 분노에 삼켜지지 말라는 사부님의 말을 깊게 명심하고 있었기 때문이었다.

그런 류진성의 싸늘한 눈빛을 받는 소천마는 가만히 눈을 깜빡이더니 입을 열었다.

“……보아하니 본교에 원한을 지닌 놈 같은데. 설마 날 죽일 생각이야?”

“관계가 있다면 얼마든지.”

“관계가 없다 하면 믿을 수는 있고?”

“거기에 대해선 이야기를 나눠봐야겠지.”

“이거 웃긴 놈이네.”

대놓고 피식 웃음을 흘린 소천마는 마물들의 시체를 짓밟으며 천천히 아래로 내려왔다.

그 움직임에서 류진성은 그가 결코 자신 밑이 아니라는 것을 확신했다.

마교이기 때문일까.

다른 무인들과는 뭔가 다른 강함이 어렴풋이 느껴지고 있었다.

소천마는 류진성이 검을 뻗으면 닿을 거리에 딱 멈추더니…… 이내 양팔을 쫙 벌려 텅 빈 가슴팍을 내밀었다.

“찔러 봐.”

“…….”

“마교에 원한이 있다며? 그럼 찔러야지. 뭘 고민해? 누굴 잃었나? 가족? 친구? 연인? 저지른 짓들이 너무 많아 짐작 가는 게 한두 개가 아니네.”

“무슨 수작이지?”

“수작이고 뭐고 찌르라니깐? 이딴 개짓거리 하는 것도 지겨웠는데 잘됐지. 마교의 소교주 하나를 죽일 기회를 날릴 셈이야?”

종잡을 수 없는 그의 말을 듣고 있던 류진성의 눈살이 찌푸려졌다.

“하나?”

“나 말고도 소천마는 열아홉이나 있지. 내가 죽으면 나머지 것들은 복수는커녕 경쟁자를 줄여줘서 고맙다고 사례라도 할걸?”

소천마는 그리 말하며 한 발짝 앞으로 다가왔고, 류진성의 검이 그 살갗에 닿을 법한 순간이었다.

류진성은 그대로 검을 거두었고, 소천마는 눈썹을 찡그리며 이상하다는 표정을 지었다.

“뭐야? 안 해?”

“널 죽이는 것보다 정보를 캐내는 게 더 나을 테니. 그리고…… 그대로 찔러봤자 상처 하나 없었을 거잖아?”

뒷말은 예상하지 못했다는 듯 그는 눈을 동그랗게 떴다가 이내 활짝 웃으며 다시 활개 치듯 양팔을 좌우로 뻗었다.

“정말 그렇게 생각해? 그럼 시험 삼아 찔러 보는 게 어때? 안 그래도 피투성이인데 한 방울쯤 더하면 어떨까!”

목소리를 높이는 소천마의 옷에는 군데군데 새로운 피와 오래된 피가 묻어 있었지만 류진성은 그중 그의 피는 하나도 없음을 알고 있었다.

“설마 호신강기(護身罡氣)는 아닐 테고, 그렇다고 금강불괴(金剛不壞)라는 건 아니겠지?”

“그랬다면 나도 말 섞을 필요 없이 네 대가릴 터뜨렸겠지? 이딴 곳에서 먹고 자고 하다 보니 자연스레 피부가 질겨진 것뿐이다.”

외공의 영역이라는 것일까.

류진성은 그의 말이 전부 이해되진 않았으나 그 신체가 범상치 않다는 건 확신하고 있었다.

소천마의 주변으로 흐르는 기운들이 마치 거대한 장애물이라도 만난 것처럼 구겨져 비틀렸다.

검기를 두르지 않은 검이라면 분명히 튕겨 나갈 것이었다.

사내는 한 번 입꼬리를 올리고는 뒤로 몇 발짝 걸음을 옮기더니 큼지막한 마물의 사체를 의자 삼아 털썩 주저앉았다.

“정파엔 재미없는 놈들투성이라 들었는데 넌 좀 다르네. 물어볼 게 있다면 마음껏 말해봐. 성심성의껏 답변해 주지. 물론 믿고 자시고는 내 알 바 아니지만.”

“나 역시 진실 여부에 대해서는 아무 상관없어.”

류진성은 그리 대답하면서 주변을 살폈으나 앉을 게 마땅치 않아 서 있는 걸 택했다.

“내가 아니라 이런 일에 전문적인 사람들이 알아봐 줄 테니까. 그러니까 여태까지 나불거렸던 수다 실력을 좀 더 발휘했으면 하는데.”

“머리도 좀 돌아가는 것 같고.”

소천마는 짧게 휘파람을 불며 그렇게 중얼거리더니, 순간 서로의 눈앞에 익숙한 푸른색 창이 모습을 드러냈다.

위현천(僞玄天) 18세

근골 : 중 (中 )

오성 : 중 (中 )

내공 : 중 (中 )

기교 : 중 (中 )

무공

- 

- 

- 

- 

- 

- 

- 

재능 : 

먹칠 범벅인 상태창에서 알아볼 수 있는 것이라곤 이름과 나이, 절정을 넘은 무위뿐이었다.

위현천이라는 이름의 소천마에게 보이는 류진성의 상태창 또한 비슷할 것이다.

딱 한 가지 특징만 제외하면.

“하, 무공란이 하나라고? 그러면서 나와 비슷한 경지라니. 대체 무슨 무공을 익힌 건지 알려주면 안 되나?”

“검.”

“……정말로 웃기는 놈이군. 상태창을 숨기는 법도 알고 있다니. 너 이참에 내 밑으로 들어오지 않겠어? 내가 천마가 된다면 호법 자리를, 검 들이대지 말고 말로 해. 두 번은 권하지 않을 테니.”

류진성이 위협적으로 검을 까딱이자 위현천은 침착하게 놀라면서 몸을 슬쩍 뒤로 물렸다.

검 끝에서 푸른 검기가 슬쩍 엿보였던 탓이었다.

류진성은 아직 닫히지 않은 상태창에서 가장 눈에 들어오는 것을 입에 담았다.

“마교의 소천마면서 이름이 현천(玄天)이라니 굉장히 역설적이네. 내가 생각하는 것과 조금 다른 모양이야.”

“네 머릿속의 마교가 어떤지는 모르겠지만 크게 다르지 않을걸. 그렇지 않다면 글자도 모르던 어린애 성씨를 위(僞) 따위로 붙이지는 않았겠지.”

위현천은 싸늘한 미소와 함께 깔고 앉은 마물의 살점을 맨손으로 뜯으며 기분이 썩 좋지 않음을 드러냈다.

마교에서의 유년 시절이란 주제에는 호기심이 동하긴 했으나 류진성에겐 중요한 이야기는 아니었다.

“멋대로 상태창을 보려 한 것에 대해서는 언급하지 않겠어. 그러니 내 질문에 제대로 답변이나 해줬으면 좋겠는데.”

눈앞의 상태창을 지운 류진성이 그리 말하자 위현천은 어디 말해보라는 듯 고개를 까딱였다.

“묵주에 대해서 아나?”

“그 장난감? 먹물쟁이들이 가지고 노는 건 봤는데.”

“마교에서는 나락으로 무슨 일을 벌일 셈이지?”

“또 중원 침략이니 뭐니 하는 허튼 꿈을 꾸고 있는 거겠지.”

“나락문을 열어 특이 마물을 보낼 수 있나?”

“그런 건 우리 먹물쟁이들한테 물어봐야 할 텐데.”

이어지는 대답에 류진성은 미간을 험악하게 찌푸릴 수밖에 없었다.

대답이 성의가 없는 건 둘째치고 질문에 대한 답이라기엔 영양가가 너무 없었던 탓이었다.

“이제 와서 묻는 거지만 마교에 대해 제대로 알고 있는 건 있나?”

“네가 원하는 정보는 모를걸. 진정한 마(魔)는 나락에서 태어난다며 삼 년 넘게 여기 처박아 놓는 미친 집단이니 말이야. 삼 년 맞나? 날짜 감각이 사라진 지 오래거든. 하늘 보면 알겠지만 낮인지 밤인지도 몰라. 배꼽시계와 마물들이 나타나는 걸로 시간을 어림짐작하는 거지.”

몇 년 동안이나 나락에서 생활했다는 말은 쉬이 믿기 어려웠으나 위현천의 얼굴에 담긴 증오와 분노의 감정은 거짓이 아니었다.

마교란 대체 어떤 곳인지 하는 생각이 더욱 깊어질 수밖에 없었다.

“천마의 후계를 위한 수련 방식이란 거냐?”

“내가 천마가 된다면 이딴 방식을 고안한 새끼들부터 축출할 거다.”

그는 그렇게 대답하곤 손으로 쥐고 있던 마물의 살점을 거칠게 뜯어내더니 그대로 입가로 가져가 베어 물기까지 했다.

생각지도 못한 장면에 류진성이 다시금 눈살을 찌푸렸다.

오늘 정말 미간이 남아나질 않겠다는 생각을 하면서.

“그런 눈으로 보지 말지? 여기 둘러봐. 먹을 게 있나. 거기다 내가 익힌 무공 때문에 이렇게 주기적으로 외부의 마기를 섭취해 줘야 된다고, 옘병.”

“역시 마물의 고기는 먹을 게 못 되는군.”

“나라고 먹고 싶어 먹는 줄 아냐? 너도 여기 몇 년 갇혀 있어 봐. 배고파서라도 먹게 될걸?”

평생 고생을 안 해본 사람을 보는 것처럼 입꼬리를 올린 위현천은 나머지 고기 조각을 입에 넣었다가 와락 인상을 찌푸렸다.

“아, 저거 또 지랄이네.”

그의 시선이 향하는 곳은 류진성이 아닌 마물들의 시체가 쌓인 언덕 꼭대기였다.

자리에서 벌떡 일어난 위현천은 그대로 몸을 돌려 언덕을 다시 올라가기 시작했다.

몇 걸음 만에 꼭대기에 도착한 그는 마물 시체 사이로 손을 쑥 집어넣더니 잠시 후 어깨까지 집어넣었던 팔을 들어 올렸다.

그 손에는 이전에는 없었던 검 한 자루가 쥐어져 있었다.

마물의 피로 범벅이 된 탓일까.

류진성의 눈에는 검신에 붉은빛이 감도는 것처럼 보였다.

“……?”

그 순간, 그는 허리춤에서 미세한 진동을 느껴 고개를 내렸다.

그러나 그곳엔 여느 때처럼 매달려 있는 검 한 자루만이 있을 뿐이었다.

의아함도 잠시, 위현천이 다시 아래를 내려오며 떠드는 목소리에 고개를 돌렸다.

“이 새끼는 먹여도 먹여도 계속 배고프다 지랄이네. 이딴 돼지 새끼를 대체 왜 준 거야? 야, 대답해 봐. 안에 들어 있는 게 돼지냐? 봉희(封豨)라도 되냐?”

칼에 말을 거는 광인이 있었다.

아니, 천화도 삽야와 이야기를 나누었다고 하니 그렇게까지 이상할 일은 아닐 것이다.

그보다 위현천이 검사라는 사실이 더욱 놀라울 따름이었다.

이 많은 마물의 시체들에는 검상이라 불릴 만한 상처가 거의 없었기 때문이었다.

마치 날카로운 손톱에 의해 쥐어뜯긴 상처가 한가득이라 수공(手功)이라 생각하고 있었다.

“검을 쓰나?”

“사람이 말을 하면, 응? 나한테 뭐라고 했냐?”

“……주먹이나 손을 쓰는 줄 알았더니 검을 들고 있잖아.”

“아, 이거? 무기랍시고 이곳에 같이 처넣은 건데 쓸모가 없어. 식충이야, 식충이.”

신랄하게 힐난하는 것을 보면 또 검사는 아니라는 것일까.

의문만이 짙어지는 가운데 갑작스레 위현천의 걸음이 뚝 멈추며, 입 또한 꾹 다물려 저 먼 지평선을 향해 고개를 돌렸다.

그보다 한발 먼저 그곳을 바라보고 있는 류진성의 시야에 무언가가 들어왔다.

아직은 검은 점에 가깝게 보였으나 그것은 분명 이쪽을 향해 점차 다가오고 있었다.

잠시 넣어뒀던 척마를 꺼내 슬쩍 보니 지침이 검은 점을 가리키고 있는 것을 확인할 수 있었다.

그렇다는 것은 단 하나를 의미했다.

“나락의 주인.”

“하, 멍청한 소릴 하기는. 이곳에서 무슨 나락의 주인이…….”

중얼거린 류진성의 말을 비웃듯 목소리를 높인 위현천이 갑작스레 입을 다물고 생각에 잠겼다.

이제는 작은 벌레 정도로 커진 무언가에 시선을 고정한 채로 그는 빠르게 언덕을 내려와 류진성의 옆에 섰다.

“야, 협력하자. 저게 진짜 나락의 주인이라면 내가 도와주지. 대신 밖으로 나가더라도 날 팔아넘기거나 하지 않기로.”

“밖으로 나가서 네가 뭘 할지에 따라 다르겠지.”

류진성은 그렇게 대답하며 고개를 돌려 위현천을 바라보았다.

만난 시간도 짧았고, 원수 중 하나일지도 몰랐으며, 자신과 경지가 비슷한 이에게 함부로 등을 맡길 생각은 없었다.

그런 의심이 담긴 눈을 마주한 채 위현천은 이를 드러내며 웃었다.

“천마 새끼의 모가지를 딸 거다.”

87화

천마를 죽인다.

그런 말이 다름 아닌 소천마의 입에서 나오자 류진성은 미심쩍은 표정을 지을 수밖에 없었다.

그 눈에 담긴 짙은 의심을 읽은 위현천은 질색한 표정을 지었다.

“마교 소속 아니었나?”

“나라고 마교에서 태어나고 싶었겠냐? 눈 떠보니 마귀소굴이었는데, 옘병. 거기다 이딴 지옥에 밀어 넣기까지 했는데 억울해서라도 후려 패야 속이 시원하겠어.”

이해가 가는 대답이긴 했으나 그렇다고 신뢰할 정도는 아니었다.

앞서 그랬듯 류진성과 위현천 간의 신뢰는 종이 한 장 정도로 얇기 그지없었으니 말이다.

류진성이 슬쩍 검에 손을 얹기까지 하자 위현천은 이를 부득 갈며 억울한 목소리를 냈다.

“담보로 맡길 것도 없고. 이걸 줄 수도 없고. 진짜 하나부터 열까지 쓸모가 없네, 옘병.”

위현천은 그리 말하며 들고 있던 검을 마물의 시체 더미를 향해 아무렇게나 집어 던졌다.

그러곤 앞으로 몇 발짝 걸어가더니 주먹을 뚜둑거리며 가볍게 몸을 풀기 시작했다.

“그럼 어쩔 수 없지. 넌 여기서 가만히 지켜보고 있어. 나락의 주인은 내가 혼자서 죽일 테니. 너도 저게 만만치 않은 마물이라는 걸 느끼고 있지? 저놈을 죽이고 나면 나도 지쳐 있을 테니 허튼 짓거리를 하더라도 네가 유리하겠지?”

그 목소리에는 지긋지긋하다는 감정이 깃들어 있었다.

그의 말대로라면 날짜도 제대로 세지 못한 채 몇 년 동안이나 이런 지옥 같은 곳에 있었다니 얼마나 나가고 싶었을지 상상이 잘 가질 않았다.

어디까지나 위현천이 했던 말들이 사실이라는 가정하의 이야기였지만 말이다.

하지만 문제는 그것뿐만이 아니었기에 류진성 또한 한 걸음 앞으로 나설 수밖에 없었다.

“뭐야? 거들어주려고? 내가 말하는 것도 웃기지만 그러다가 뒤통수 찔린다?”

“너 혼자면 죽어.”

“…….”

농담을 건네듯 가볍게 웃던 위현천은 류진성의 단호한 말에 얼굴을 굳혔다.

그러나 류진성의 시선은 오로지 정면을 향하고 있었다.

이제는 작은 주먹만큼 커진 무언가는 아직 형태가 제대로 보이진 않았으나 그 주변을 둘러싼 흐름은 확실히 보였다.

이리저리 뒤틀리고 이지러진.

바깥에서 보았던 나락문 근처의 흐름과 똑같았다.

그 흐름은 더없이 거칠어 멀리서 보는 것만으로도 눈이 따끔거리는 것만 같았다.

그렇기에 류진성은 저 나락의 주인이 지금껏 만나본 마물 중 가장 강하다고 확신할 수 있었다.

합비에서 보았던 기묘한 인간 형상의 마물을 제외한다면 말이다.

“저놈과 설마 같은 편일 거라고는 생각 안 해. 그것까지 의심한다면 난 죽은 목숨이겠지. 그러니 일단 살아남으려면 어쩔 수 없어.”

류진성은 그렇게 말하며 삽야를 뽑아 들었다.

“누구랑 손 맞춰본 적은 있나?”

아름다운 검신에 뒤늦게 눈길을 빼앗겼던 위현천은 곧 피식 웃으며 어깨를 으쓱였다.

“그래 보여?”

“전혀.”

“어설픈 무인 옆에 있지 말라는 말은 알고 있지.”

류진성의 실력이 미덥지 않다며 대놓고 말하자 당사자는 그저 웃을 수밖에 없었다.

그러곤 팔을 가볍게 움직여 두 사람 사이에 검으로 선을 그었다.

“이걸 경계로 삼지.”

“경계?”

“나는 오른쪽, 너는 왼쪽을 맡는다. 서로 이 선을 넘지 않는 걸로.”

“나쁘지 않군. 그러면 서로 도와주는 건 없이?”

“필요해?”

“하, 전혀.”

나란히 선 두 사람은 묘한 유대감을 느꼈으나 누구 하나 그것을 입에 담지 않았다.

단지 묵묵하게 계속해서 이곳을 향해 다가오는 마물을 바라볼 뿐이었다.

그렇게 묵묵히 내기를 갈무리하며 이어질 격전을 준비하던 둘이었으나, 나락의 주인이 점차 가까워지자 누가 먼저라고 할 것 없이 입을 열 수밖에 없었다.

“저건 무슨…….”

“미쳤군.”

첫째로는 처음 생각했던 것보다 훨씬 거대함에 대한 놀라움이었다.

땅에 배를 붙이고 다니는 도마뱀 혹은 악어 같은 외형에 거북처럼 부푼 등은 딱딱한 껍데기로 덮여 있었다.

다행히 천화에게 한번 들어본 적이 있는 마물이었다.

저파룡(猪婆龍) 혹은 타(鼉).

하지만 솟은 등까지의 높이가 이 장 가까이 된다고는 들어본 적 없었다.

둘째로는 거기에 더해 비현실적인 외형이 덧붙여 있었다.

마물들은 대부분 이질적인 외형을 지니고는 있으나 그래도 생물이라는 범주에는 걸쳐져 있었다.

하지만 저기 보이는 놈은 대체 살아있는지부터 의심스러웠다.

짧은 주둥이의 악어 얼굴은 반쪽이 녹아내려 짓뭉개져 있었고, 제각각 길이의 이빨 중에는 위턱과 아래턱을 뚫고 나온 것도 있었다.

거기다 등에는 핏빛 가시가 불쑥불쑥 솟아 있었으며, 살점이 덜렁거리는 세 갈래의 꼬리가 얼핏 보였다.

피를 뒤집어쓴 듯 시뻘겋게 물든 가죽에 더해 자세히 보니 다리도 여섯 개나 되었다.

쿵쿵쿵.

걸음을 옮길 때마다 이쪽까지 진동이 전해져 오는 것이 놈의 체중과 거력을 실감하게 했다.

하지만 그것은 겨우 시작일 뿐이었다.

저파룡은 갑작스레 발걸음을 멈춘 채 뭉개진 콧구멍을 어떻게든 벌리려 했다.

등의 가시와 턱을 뚫은 이빨들이 움찔거린 그 순간.

“……!”

쿠우우웅!

뒤늦은 굉음보다 앞서 저파룡의 몸체가 순식간에 두 사람의 눈앞까지 도달했다.

류진성과 위현천은 동시에 양옆으로 몸을 날렸고, 놈의 입과 앞발이 동시에 지면에 틀어박혔다.

꽈아아아앙!

지면에 거미줄 같은 금이 쩍하고 새겨졌다.

가까이서 본 얼굴에는 열 개 넘게 박힌 눈이 제각각 움직이며 두 인간을 포착하고 있었다.

류진성은 섣불리 달려드는 대신 조금 더 물러나는 걸 택했다.

저파룡의 몸체가 워낙 큰 탓에 이 정도 물러나봤자 소용이 있겠나 싶기도 했으나 적어도 놈에게 고민거리는 확실하게 던져줬다.

먹잇감이 둘로 나뉘었으니 어느 쪽부터 먹어야 할지에 대한 행복한 고민이었다.

놈은 입천장을 찌를 것 같은 날카로운 가시가 있는 먹이를 잠시 외면했다.

“옘병, 저 검 새끼는 하등 도움이 안 된다니깐.”

집어던졌던 검에게 한차례 욕을 토해낸 위현천은 자신을 향해 들이닥치는 거대한 앞발을 보며 손을 움직였다.

납룡무(拉龍舞)

삼초식(三招式) 제억(擠抑)

검붉은 기운이 서린 손이 그보다 몇십 배는 더 거대한 앞발을 거칠게 옆으로 튕겨냈다.

또 한 번 지면이 박살 났으나 위현천의 몸은 그래도 무사했다.

다만 양손을 써가며 밀어내야 했기에 반격을 이어갈 수는 없었으나 반대편에 있던 류진성은 기회를 놓치지 않았다.

월하무은검(月下霧隱劍)

오초식(五招式) 고월무(孤月霧)

푸른 검기를 두른 삽야가 빛살처럼 쏘아졌다.

콰자작!

섬뜩한 소리와 함께 류진성의 검이 놈의 살갗을 파고들었다.

문드러진 부분을 노렸기 때문인지 생각보다 쉽게 찔러넣을 수 있었으나 더 깊게 찌를 수는 없었다.

안쪽에서 무언가 단단하게 뭉친 듯한…….

“……!”

류진성은 급히 검을 뽑아내며 허리를 뒤로 젖히면서 무릎까지 굽혀 최대한 몸을 낮췄다.

그 위로 사납게 지나가는 것은 바로 세 갈래의 꼬리.

원래부터 그러했던 것이 아니라 누군가 도끼로 여러 번 쪼갠 것처럼 단면이 매끄럽지 않았고, 붉은 살점과 뼈가 그대로 드러나 있어 징그럽기 짝이 없었다.

물론 그런 것을 신경 쓰지 못할 만큼 제대로 맞았으면 위험했을 정도로 큰 힘이 담겨 있었다.

허리를 다시 원래대로 되돌리니 저파룡은 아예 등을 보인 채 위현천에게 아가리를 벌리고 있었다.

“이, 새끼가! 자꾸, 나만!”

요란스러운 소리들과 함께 검붉은 기운이 치솟으며, 저파룡의 거대한 몸이 한 번씩 출렁였다.

저 많은 마물들을 상대했던 것이 요행은 아니라는 듯 확실한 실력을 보여주는 위현천이었다.

류진성은 격하게 움직이는 저파룡을 지켜보다 이내 땅을 박차고 놈의 등딱지 위로 올라탔다.

올라와서 보니 생각보다 더 끔찍한 광경이 눈에 들어왔다.

가시라고 생각했던 것들이 사실은 살을 헤집고 나온 비틀린 뼈였기 때문이었다.

고통이라는 감각이 둔한 것일까.

“야! 정파놈! 거기서 뭐 해?! 나 혼자만 개고생하고 있는 것 같은데 착각이냐?”

“조금만 더 고생해.”

시끄러운 위현천의 목소리를 무시한 채 류진성은 등딱지를 천천히 둘러보며 집중했다.

놈이 이쪽을 전혀 의식하지 않아 다행이었다.

등딱지의 단단함을 믿고 있는 것인지 꼬리조차 류진성을 노리고 있지 않았다.

튀어나온 뼈에 검을 휘두른다면 신경 쓸 것 같았으나 그의 목적은 그런 것이 아니었다.

‘내부의 흐름도 비틀려 있네.’

외부로 새어 나오는 기운만큼 등딱지의 흐름 또한 이리저리 꼬여 있었다.

다만 그런 흐름일수록 빈틈을 더 드러내기 마련이었다.

그런 것이 총 세 개.

류진성은 다시 검을 들어 올리며 자세를 잡았으나 격한 흔들림에 눈살을 찌푸렸다.

“위현천, 이놈 좀 붙잡아 둘 수 없어? 못 하면 됐고.”

“이 새끼가앗……!”

분노에 찬 목소리와 함께 검붉은 기가 류진성의 눈에도 보일 정도로 치솟더니 저파룡의 몸이 순간적으로 멈췄다.

류진성의 시선은 흐름이 뭉친 세 지점을 똑바로 응시했고, 디딤대가 안정되자 곧바로 검을 휘둘렀다.

역린참(逆鱗斬)

일점(一點)

순식간에 세 번 내질러진 검격.

한 치의 오차도 없이 눈여겨 둔 세 군데에 정확히 내리꽂혔다.

역린참을 이렇게 연속으로 사용한 것은 처음이었기에 세 번째 일격에는 생각보다 힘을 못 실었긴 했으나 그 목적은 달성했다.

“그어어어어!”

저파룡의 고통스러운 울음과 함께 거칠게 몸을 흔들어댔다.

“뭐야? 한 방 먹인 거야?”

“……반은.”

류진성은 그렇게 대답하며 매달리듯이 붙어 있는 등딱지 부분에서 눈을 떼지 않았다.

류진성이 찌른 세 군데의 점.

그곳을 중심으로 등딱지가 갈라지고 부서져 그 속내를 고스란히 드러내고 있었다.

다만 속을 채우고 있는 건 뼈나 근육, 내장이 아니었다.

“이건.”

두쿵……!

검게 물든 끈적한 실뭉치가 거칠게 약동하고 있었다.

이게 대체 왜 이런 곳에 있는지는 모르겠으나 그 정체는 확실하게 알고 있었다.

“마심장?”

나락의 근간을 이루는 핵심이 나락의 주인 몸 안에 있었다.

그 크기는 또 얼마나 커다란지 저파룡의 몸체 내부를 가득 채우고 있는 모양새였으며 마심장 또한 군데군데 붉은 피가 덧칠돼 있었다.

“그어어어!”

더 살펴볼 시간을 주지 않겠다는 것처럼 저파룡이 다시금 거친 울음을 내며 몸을 뒤집으려는 양 뒤흔들었다.

그와 함께 등 위의 날파리를 떼어내기 위해 꼬리를 채찍처럼 휘두르기까지 했다.

류진성은 깨진 등딱지를 붙잡은 채 몸을 최대한 붙였고, 동시에 위를 향해 검을 휘둘렀다.

카가가가각!

날카로운 소리를 내며 놈의 꼬리가 스쳐 지나갔으나 류진성은 손을 놓지 않았다.

여기서 떨어진다면 다시 올라오지 못할 거라 생각했기 때문이었다.

본래라면 장기전을 각오했어야 했기에 류진성은 지금 기회를 놓치지 않기로 했다.

또한 아래쪽에 있는 전우 또한 그 사실을 알고 있는 것처럼 행동했다.

“언제까지 한눈팔 거냐.”

납룡무(拉龍舞)

오초식(三招式) 타천(打天)

꽈아아아앙!

굉음과 함께 저파룡의 턱이 위로 치솟으며 거대한 몸부림이 순간적으로 멈췄다.

류진성은 바로 일어나 여전히 두근거리는 마심장을 향해 삽야를 겨눴다.

꼬여 있는 흐름을 읽고 역린참을 휘두르기엔 너무 짧은 시간이었다.

세 번이나 역린참을 연속으로 휘두른 탓에 뻐근한 어깨를 채찍질하며 그는 검을 위로 들어 올렸다.

월하무은검(月下霧隱劍)

육초식(六招式) 낙월무(落月霧)

푸른색의 검기가 시원한 일직선을 그렸다.

소리는 들려오지 않았다.

그저 아주 잠깐의 시간 후.

피범벅인 마심장이 조용히 반으로 쩍 갈라지며 그 끔찍한 속내를 드러냈고, 이내 천천히 무너져 내리기 시작했다.

“윽……!”

그와 함께 저파룡은 미친 듯한 괴성을 내지르며 이제껏 중에서 가장 격하게 몸을 비틀어대며 흔들었다.

마치 누가 속에다 불을 붙인 것처럼 바닥을 뒹굴려 했기에 류진성은 급히 튕겨지듯 멀찍이 물러날 수밖에 없었다.

“야, 너 선 넘었다.”

“이미 끝났잖아.”

저파룡은 여전히 여섯 개의 다리와 세 갈래의 꼬리를 흔들어대며 계속해서 지면에 흔적을 남기고 있었다.

그럴 때마다 지면에는 사나운 흔적들이 남았으나 그 힘은 조금씩 약해지더니 놈의 아래쪽에는 시뻘건 핏물이 점점 고이기 시작했다.

저렇게 쉽게 쓰러질 줄을 몰랐다는 듯 미간을 찌푸린 위현천은 결국 류진성에게 고개를 돌렸다.

“뭘 어떻게 한 거야?”

“등을 부쉈더니 안에 마심장이 있더군.”

“……저걸 부쉈다고?”

위현천이 믿기지 않는다는 어조로 물었으나 류진성은 그저 어깨를 으쓱할 뿐이었다.

이제는 완전히 움직임을 멈춘 저파룡 아래로는 마심장의 잔해로 보이는 시커먼 액체도 조금씩 새어 나오기 시작했다.

“나락의 주인은 확실한 거 같은데, 왜 몸 안에 마심장을 품고 있었던 건지.”

“난 대충 알 거 같은데.”

류진성의 혼잣말에 그렇게 대꾸한 위현천은 곧 손가락을 뻗어 위를 가리켰다.

“잡아먹힌 거야. 여기 적천옥(赤天獄)에.”

눈살을 찌푸리며 그의 손가락을 따라 시선을 올린 류진성은 눈을 부릅떴다.

저파룡의 시체 바로 위쪽에서부터 하늘에 금이 가기 시작했다.

그와 함께 시커먼 소용돌이가 얼핏 겹쳐 보이는 것 같기도 해 더욱 기묘한 광경이었다.

점점 커지는 하늘의 금을 바라보던 류진성은 그것이 어느 선을 경계로 더 이상 뻗어나가지 못하는 것을 확인했다.

“……설마 우연히 생겨났던 나락이 이곳 나락에 잡아먹혔다는 건가? 그래서 나락의 주인은 마심장과 융합된 꼴을 하고 있었고?”

“그게 제일 설득력 있지 않을까. 그런고로 나는 같이 못 나가겠네.”

“그건 또…….”

무슨 소리냐며 고개를 돌린 류진성은 유현천의 앞에 금이 쩍쩍 갈라진 것을 보았다.

“그쪽 문으로 들어온 게 아니니 나가게 해주지도 않겠다는 거지.”

마심장을 부쉈더라도 류진성이 들어온 나락만 깨진다는 뜻이었다.

류진성은 한 번 눈을 깜빡이고는 일찍이 던져놓았던 행낭을 집어 들고 유현천에게 던졌다.

일단 받아든 그가 의아한 눈으로 보자 류진성은 조금씩 어딘가로 끌려가는 느낌을 받으며 답했다.

“바깥 음식. 아껴 먹어라.”

“……하.”

짧게 웃은 유현천에겐 분명한 기대감이 엿보였다.

이 나락이 어떻게 꼬여 있는지 모르겠으나 적어도 저 행낭은 이곳에 남을 것이라 확신했다.

류진성의 눈에 보이는 거대한 흐름에 휩싸이지 않았기 때문이었다.

함께 어깨를 나란히 한 전우로서 작별 인사라도 할까 했으나 그보다 앞서 위현천이 입을 열었다.

“도움이 될지 모르겠는데 마지막으로 한 가지 알려주지.”

이어 그에게서 나온 정보는 달아올랐던 류진성의 피를 싸늘하게 식게 만들었다.

88화

푸른 하늘이 펼쳐졌다.

아직 해가 지지 않은 하늘과 덜 자란 초목들을 확인한 류진성은 항산으로 돌아왔음을 깨달았다.

그러나 그 얼굴에 기묘한 나락을 벗어났다는 기쁨은 없었다.

하나로 설명할 수 없는 감정이 계속해서 그의 표정을 변화시켰고, 이내 아랫입술을 꾹 깨물며 마음을 가라앉혔다.

적어도 이런 곳에서 멍하니 고민할 건 아니었기에.

류진성은 고개를 들어 하늘을 살펴보았고, 나락에 들어가 있었던 만큼 시간이 흐른 것을 확인했다.

다행히 지난번 혁건과 함께 갇혔던 나락 같은 곳은 아니었던 모양이었지만 그래도 정확한 확인을 위해선 돌아가야 했다.

“하아…….”

괜히 흘러나오는 한숨을 참지 못한 류진성은 이내 쓴웃음을 머금으며 고개를 저었다.

그만큼 위현천이 마지막으로 건넨 정보가 그의 마음을 크게 뒤흔들고 있기 때문이었다.

결국 그는 두 손으로 가만히 삽야를 잡았고, 어렴풋이 느껴지는 온기에 조금 동요가 진정되는 것을 느꼈다.

잠깐 고개를 돌리니 나락문의 흔적은 전혀 보이지 않았다.

붉은 하늘의 나락과 마심장과 결합한 나락의 주인, 천마를 증오하는 소천마까지.

모두가 꿈결처럼 느껴지긴 했으나 왠지 위현천과는 그리 머지않아 재회할 거라는 생각이 들었다.

과연 그때에도 어깨를 나란히 하고 같은 적을 상대로 싸울지는 의문이었지만.

류진성은 그 모든 것을 잠시 묻어둔 채 형철의 대장간으로 향했다.

“형니이이이임!”

도착하기 무섭게 석진이 뛰쳐나와 그를 반겨주었다.

류진성이 살짝 웃으며 손을 흔들자 석진은 두 손을 모으며 호들갑을 떨었다.

“역시 믿고 있었습니다요! 중상 나락을 반나절도 안 돼서 닫으시다니! 드디어 절정의 경지를 넘어 초절정에 도달하신 겁니까?! 존경하고 존경하며 존경하는……!”

까아아앙!

대장간 안에서부터 날아온 무언가에 머리를 처맞은 석진은 그대로 앞으로 고꾸라지며 침묵했다.

소리가 상당했기에 조금 걱정이 된 류진성이 상태를 확인해 봤으나 다행히 약간의 혹이 난 것 외엔 괜찮아 보였다.

그래도 기절한 척을 계속하고 있는 건 어떨까 싶었지만.

“왜 이리 시끄러워?! 내가 분명히 작업할 때는 조용히 하라고 했을 텐데! 저 고얀 놈이……!”

“야공, 항산에 나락문이 나타났었습니다.”

“…….”

씩씩 성을 내며 나오던 형철은 류진성의 말에 표정을 굳혔다.

그러곤 여전히 일어나지 않는 석진을 한 번 바라보고는 나무 밑동을 대충 깎아 만든 의자에 털썩 주저앉았다.

“내가 여기 자리를 잡은 이후로 나락문은 한 번도 나타나지 않았었지. 자세히 좀 이야기해 보겠나?”

류진성은 고개를 끄덕이며 형철의 맞은편에 자리를 잡고 앉았다.

*    *    *

이야기는 그리 길지 않았다.

석진이 했던 말처럼 반나절은커녕 한 시진도 되지 않아 모든 일을 끝냈었으니 말이다.

하지만 그 내용은 허투루 흘려넘길 수 없는 것들이라 어느새 깨어나 슬쩍 엿듣고 있던 석진은 입을 꾹 다문 채 두 사람의 눈치를 볼 수밖에 없었다.

수염을 가볍게 긁적이며 생각에 잠겼던 형철은 이내 감았던 눈을 뜨며 무거운 목소리를 냈다.

“적천옥이라……. 짐작 가는 게 하나 있긴 하다.”

“아시는 게 있으십니까?”

“수많은 나락 중 마교에서만 문을 여닫을 수 있는 게 있다 들었다. 그 나락들은 이루 말할 수 없이 기이하다고들 하지. 대부분은 뜬소문이라 생각했지만 나는 제법 신빙성이 있다 본다.”

“원하는 곳에 나락문을 열 수 있으니 말입니까?”

형철은 고개를 끄덕였고, 류진성 또한 같은 생각이었다.

그만큼 적천옥이라는 공간은 다른 나락과 달리 이질적이었으니.

마물의 시체가 사라지지도 않고, 출구는 찾아볼 수도 없었으며, 다른 나락을 삼키는 나락이라니.

아무리 나락과 마물의 등장으로 인해 중원이 혼란스럽다고는 하나 직접 눈으로 보지 않았더라면 믿기지 않을 광경들이었다.

형철 또한 위현천이 말한 것보단 나락 그 자체에 관심을 두었다.

하지만 그에 대해 이야기하자니 결국 위현천이 마지막으로 남긴 말을 꺼낼 수밖에 없었다.

“소천마라는 놈의 말을 다 믿는 건 아니다만…… 적어도 마지막 말은 나 역시 같은 생각이다.”

형철의 말에 류진성은 고개를 끄덕이며 위현천이 했던 말을 그대로 입에 담았다.

“마교에는 나락을 만들어내는 능력 따위 없다.”

“그래, 그것 말이다만.”

형철은 품에서 천에 싸인 것을 꺼내 펼쳐 보였다.

그것은 류진성이 맡긴 묵주였다.

“완벽하게 해독하지는 못 했다만 적어도 나락문을 만들어낼 수 있을 정도의 힘이 들어 있거나 그러한 술법은 쓰여 있지 않다.”

“그럼 묵주의 용도는 한 가지밖에 없겠군요.”

류진성은 날이 선 감정을 애써 억누른 채 묵주를 노려보며 겨우 한마디를 내뱉었다.

“나락문을 옮기는 것.”

“나락문을 만들지 못한다는 건 그나마 다행이지만 문을 마음대로 옮길 수 있다면 만드는 것이나 다름없겠군. 아니, 더 심각한가.”

“어째서 그렇게 생각하십니까?”

“기존에 있던 나락을 없애서 일차적으로 혼란을 불러일으킨 후 폭주나 붕괴 직전에 다시 원래 장소로 되돌린다면 이차 피해를 입힐 수 있을 거다.”

그런 생각은 하지도 못했기에 류진성은 물론 조용히 이야기를 듣고 있던 석진까지도 눈을 크게 떴다.

형철은 이제 꼴도 보기 싫다는 듯 다시 묵주를 천으로 감싼 뒤 류진성에게 휙 던졌다.

“다 살펴보신 겁니까?”

“용도를 안 이상 더는 파고들 정보가 없을 거다. 차라리 주술이나 술법에 정통한 이들에게 묻는 게 나을 테지. 나는 그것을 다른 용도로 가공하는 것밖에 모른다.”

“척마 말씀이십니까?”

마기를 찾아 가리키는 지침.

그것을 말하자 형철은 고개를 끄덕였고, 류진성은 지체 없이 묵주를 다시 그에게 내밀었다.

“그럼 부디 써주십시오.”

“……더 알아보지 않는 거냐?”

“어차피 맹에 맡긴 묵주도 아직 남았습니다. 그보다는 이것을 이용해 더 좋은 척마를 만드는 게 도움이 됩니다. 이번에 들어간 나락에서도 정확하게 나락의 주인을 가리켰습니다.”

“나락에서도 기능할 줄은 몰랐군. 상대적으로 마기가 더 짙은 곳을 가리키는 건가.”

류진성의 말에 형철은 잠시 미간을 찌푸리며 생각에 잠겼다가 내밀어진 손을 가볍게 밀어냈다.

의아한 눈빛으로 바라보자 그는 턱짓으로 류진성의 허리춤을 가리키며 말했다.

“네 검이 먼저다. 사실 내게 있어 가장 시급하다만.”

“그럼 바로 봐주시지요.”

류진성이 곧바로 삽야를 풀 것처럼 손을 움직였으나 그보다 먼저 형철의 입과 손이 그를 막았다.

“이전에도 말했다만 여기선 재료가 턱없이 부족하다. 새로운 척마를 만드는 것 또한 마찬가지.”

“그럼 재료부터 구해오면 되겠습니까?”

류진성은 그렇게 말하며 슬쩍 석진을 보았으나, 그는 그런 것에 대해서 전혀 모른다는 듯 필사적으로 고개를 저었다.

다행히 형철의 의도 또한 그러한 것이 아닌 모양이었다.

“떠날 준비를 해야지.”

“어디로 가야 됩니까?”

형철은 그 질문에 무언가 아픈 상처를 찔린 사람처럼 콧잔등을 찡그리더니 이내 자리를 박차고 일어나며 짤막하게 대답했다.

“사천.”

*    *    *

사천성(四川省) 성도(成都).

사천의 성도(省都)이며 사천의 패자인 사천당문이 터를 잡고 있는 곳이었다.

그 위세와 규모 덕분에 아예 당가타(唐家陀)라는 집성촌을 이루고 있기도 했다.

직접 가봤던 이들이라면 마을이라기보다는 요새라 말할 테지만.

사천에 대해 잘 모르는 이들이라면 이리 말할 수도 있었다.

구파일방의 일원인 아미파와 청성파가 있는데 당문이 감히 패자를 지칭할 수 있겠냐고.

하지만 아미파는 소림이 그러하듯 민생 안정에 더욱 힘을 쏟았으며, 청성파의 무력은 상당하나 결코 그 세가 크다고는 볼 수 없었다.

자연스레 사천에서 가장 부유한 당문이 패자 자리를 거머쥐는 건 일종의 순리였다.

당문이 어떻게 부를 쌓았느냐에 대해서 또 말해보자면 마물 이야기를 빼먹을 수 없었다.

독과 암기를 주로 다루는 당문은 무를 논할 때에 있어서는 미묘한 눈치를 볼 수밖에 없었으나 마물을 대할 때에는 사정이 정반대였다.

마물들 중에는 독을 지닌 놈들이 대다수인 데다가 손속에 자비를 두지 않아도 되며, 나아가 단순한 제압 용도로도 여러 독이 사용되기 때문이었다.

마물과 관련된 여러 사업과 거래를 통해 당문이 세를 불리자 자연스레 성도 또한 그 규모가 나날이 커져만 갔다.

도시가 커지게 되면 사람이 모이는 사업 또한 자연스레 성행할 수밖에 없었고.

그중 하나를 꼽자면 단연 기루라 할 수 있었다.

성도에 속한 기루 중 가장 유명한 곳을 꼽는다면 성도인들은 입을 모아 상월루(相月樓)를 말할 것이다.

화려하고도 정취가 깊은 5층 누각은 층마다 보이는 풍경이 다르다고도 하며, 저녁 즈음부터는 아름다운 음색이 끊이지 않는다고 예기들을 향한 칭찬도 더러 있었다.

그렇기에 상월루의 기녀들은 다른 루에 속한 기녀들 앞에선 어깨를 당당하게 펼 수 있었으나.

“대모님은?”

그런 기녀들조차 이 여인 앞에선 고개를 숙일 수밖에 없었다.

“위에서 기다리고 계십니다.”

가벼운 비음을 내며 그녀는 아주 살짝 턱짓으로 안내하라는 듯한 신호를 보냈고, 대답을 했던 기녀는 다시 고개를 숙인 후 앞장서 위로 올라갔다.

그렇게 안내를 따라 최상층인 5층까지 올라간 그녀는 굳게 닫힌 문 앞에서 당당하게 고개를 든 채 말했다.

“대모님, 저 난향이에요.”

“들어오거라.”

안에서 허락이 떨어지자 기녀가 바로 문을 열어주었고, 난향은 거침없이 안으로 들어갔다.

화려했던 난향의 거처와는 달리 정갈하게 정리된 풍경이 펼쳐졌다.

마치 언제 떠나든 주인의 빈자리조차 느낄 수 없을 법한 광경에 난향은 미세하게 눈살을 찌푸렸다가 지금은 자리를 지키고 있는 상월루의 주인에게 우아한 동작으로 고개를 숙였다.

“대모님을 뵙습니다.”

“그래, 오랜만이구나. 그래도 네 소식엔 계속 귀를 열어두고 있단다, 향아. 어디서든 네 이야기가 끊이질 않더구나.”

“모두 대모님께서 제게 베풀어주신 은혜 덕분이지요. 대모님껜 언제나 감사하고 있답니다.”

“어디 그게 나만의 덕일까. 어서 와서 앉거라. 오랜만에 만났으니 내 직접 차라도 한잔 내어주마.”

한 번 더 고개를 숙인 난향은 종종걸음을 옮겨 준비된 자리에 앉아 그제야 대모와 눈을 마주했다.

나이는 상년(桑年)을 넘었을까.

분칠로도 감추지 못한 주름이 치열했던 삶을 드러내는 여인이 부드러운 눈길로 난향을 보고 있었다.

곱게 늙은 미부(美婦)의 표본이라 칭하기에도 모자람이 없을 대모는 옷차림 또한 난향과는 정반대로 면적이 넓어 살갗을 거의 드러내지 않았다.

양팔과 어깨를 아우르는 피백(披帛)으로 우아함을 더했으나 난향은 저 풍성한 오른 소매 뒤로는 아무것도 없음을 알고 있었다.

“자, 들거라. 운남에서 아주 좋은 잎이 들어왔단다.”

“오랜만에 대모님의 차를 맛볼 수 있겠군요.”

대모는 왼손만을 사용해 능숙하게 차를 두 잔에 따른 후 한 잔을 난향에게 내주었다.

난향은 눈짓으로 감사 인사를 건넨 후 차를 한 모금 입에 머금었다.

그 옛날처럼 가슴을 따뜻하게 해주는 맛이었으나 그녀는 억지로 그리운 감정을 외면했다.

잘 꾸며진 미소를 짓고 난향은 거기에 꾸민 감정을 더했다.

“대모님께서는 그대로시네요.”

“어머, 갑자기 아부를 하다니. 안 그래도 요새 눈가의 주름이 깊어진 것 같아 걱정이란다. 이럴 줄 알았으면 무공 수련을 좀 더 할걸 그랬구나.”

“성도의 그 누구도 대모님의 미모에 대해서 그리 말하지 않을 거예요. 또한 저희들이 아름다움에만큼은 누구보다 엄격하다는 걸 잘 아시잖아요.”

“그리 말해주니 고맙구나.”

난향의 말에 대모는 부드럽게 미소를 짓고는 찻잔에 입을 댔다.

그 표정 뒤에 숨겨진 미묘한 감정을 어릴 적부터 봐왔던 난향의 눈에는 훤히 보였다.

다만 그것만큼은 충분히 나이를 먹은 지금도 전혀 짐작조차 가지 않았다.

또한 저 늙은 여우는 언제나 그러했듯이 그러한 빈틈을 감추는 데에 능숙했다.

“강서에 있던 네가 사천까지 왔다는 건 문주의 허락을 받았다는 거겠지?”

“네, 용봉지회 일로 이미 섬서까지 왔던 터라 쉽게 허락이 떨어지더군요.”

“그래서 이제는 기문향주인 내게 허락을 받으러 온 것이고?”

곧바로 본론을 찌르고 들어오는 대모의 말에 난향은 보이지 않게 아랫입술을 짓씹으며 천천히 고개를 숙였다.

“사천에 대한 급보를 하나 듣게 되어 대모님을 걱정하는 마음에 천녀가 한달음에 달려왔다 하면 믿으시겠나요?”

“재밌는 말이구나, 강서 지부장.”

하오문에서의 직책까지 입에 담자 난향은 숨을 삼킬 수밖에 없었다.

하지만 이어지는 대모의 말은 압박이나 질책이 아니었다.

“네가 성도에서 무엇을 하건 난 아무런 간섭도 하지 않도록 하마. 네 능력이야 내가 가장 잘 아는 바이며, 본문을 위해 힘쓰는 것 또한 잘 알기 때문이다.”

조직의 상급자로서 신뢰를 보내는 말이었으나 난향은 묵묵히 침묵을 지켰다.

그러자 조금 엄해졌던 대모의 목소리가 다시금 부드러운 감정을 품었다.

“어릴 적부터 향이 너는 유독 영특했었지. 그러나 몸이 앞서는 경향은 여전하구나. 몸조심하여 다치는 일은 부디 없으면 한다.”

“……네, 대모님.”

이렇게 옛날을 들먹이며 은근슬쩍 감성을 자극하는 것이…… 난향은 무척이나 싫었다.

그렇기에 다시금 입술을 짓씹은 채 숙였던 고개를 여전히 들어 올리지 않았다.

“마지막으로 한 가지.”

잠시 말을 끊은 대모는 미세한 열기가 서린 목소리로 엄중한 경고를 보탰다.

“여기 상월루를 제외한 성도의 모든 곳에는 당문의 귀가 있음을 명심하거라.”

상월루의 주인이자 하오문에 속한 기문의 수장, 효설(曉雪).

대모의 걱정에 난향은 속으로 그저 코웃음을 칠 따름이었다.

89화

류진성과 석진, 거기에 형철이 추가된 세 명의 인원은 섬서성을 지나치고 있었다.

“사실 섬서를 떠날 때만 해도 이렇게 금방 돌아올 거라고는 생각도 못 했습니다. 형님께서 용봉지회를 뒤집어놓았던 것이 아직도 눈에 생생합니다요.”

“용봉지회라. 맹에서는 아직도 그런 소꿉놀이를 하고 있는 거냐?”

“어허, 야공 어르신! 직접 안 보셨으니 그런 말씀을 하시는 겁니다. 절정을 넘은 젊은 고수들이 검기를 쫙쫙 뽑으면서 검을 휘두르는 그게, 크으! 제 혀로 온전히 표현 못하는 게 이리도 한스러울 수가!”

“그러니 소꿉놀이라는 거다. 정해진 판에서 이루어지는 비무가 실제 목숨을 거는 전장에 비하겠느냐. 그곳에서는 검기조차 완전히 신용할 수 없는 곳이다.”

“또 삼십 년은 된 고리타분한 말씀을 하신다. 그러니 믿을 건 오로지 철이라, 무구를 준비함에 있어 타협하지 말라굽쇼? 산서에서 섬서까지 오는 동안 오십 번은 들었습니다요. 그렇게 막 이것저것 챙기고 하는 건 요즘 안 한다니까요?”

“허영심에 찌들어 제 목숨 아까운 줄 모르니 그렇지. 그러니 내가 나락문 선별에 반대했던 거다. 상대하기 쉬운 나락문만 남긴다면 또다시 마물 범람 사태가 일어났을 때 어떻게 대처하려고. 산여(酸與)라도 나타나면 해독도 못 해 아주 떼몰살을 당하겠군, 킁.”

무뚝뚝하기 그지없던 혁건과 비슷한 인상인 형철이었으나 평소엔 석진과 죽이 잘 맞는지 제법 길게 말을 섞곤 했다.

다만 여행 도중에도 종종 뭔가 작업에 열중하거나 생각에 잠기는 일이 있었는데 그때에는 누가 방해하면 불같이 화를 내곤 했었다.

그것만 조심한다면 동행으로 결격 사유가 하나도 없었기에 석진의 얼굴은 이전에 혁건과 다닐 때보다 한결 편해 보였다.

오히려 류진성 쪽이 아주 약간의 불편함을 느끼고 있었다.

다른 게 아니라 하루에도 몇 번씩 삽야를 향해 이글거리는 눈빛을 보내는 형철 때문이었다.

당장이라도 손을 봐주고 싶은 걸 겨우 참아내는 모습이 계속 눈에 밟히자 류진성으로서도 이래저래 고민을 할 수밖에 없었다.

차라리 검을 천으로 꽁꽁 싸매고 다닐까 싶기도 했으나 그건 또 너무한 처사 같아 형철의 눈을 애써 외면하는 것이 고작이었다.

그럴 때마다 류진성의 시선은 자연스레 남쪽 하늘을 보았다.

항산을 떠나고부터 그는 자주 이런 행동을 보였는데, 이유는 말할 것도 없이 천화 생각 때문이었다.

‘지금이라도 돌려드리러 가면 어떨까?’

그러한 생각이 한 번씩 불쑥 들고 마는 것이었다.

류진성에게 있어 삽야란 단순한 사부님의 검 이상이었다.

그 검에서 빛을 보았으며, 길을 보았으며, 하늘을 보았으며, 스승인 천화를 보았다.

그렇기에 자신보다는 천화의 손에 있을 때 비로소 삽야가 제빛을 낼 수 있을 거라 생각했다.

‘넌 어떻게 생각해?’

류진성은 삽야를 가볍게 쓰다듬으면서 괜히 속으로 말을 건네보았다.

위현천처럼 직접 말을 거는 미치광이 짓을 할 생각은 없었으나 차라리 삽야가 어디로 가고 싶은지 대답해 줬으면 좋겠다 싶을 정도였다.

그렇게 고심에 빠진 사이에도 석진과 형철의 대화는 계속해서 이어졌고, 마차는 어느 이름 모를 산 근처로 들어섰다.

“제가 또 이런 얘기까진 안 하려고 했는데. 형님을 위해서 무당까지 발에 불이 나도록……!”

“석 아우, 잠시만.”

류진성이 갑자기 불러세우자 석진은 의아한 눈을 하면서도 자연스레 마차의 속도를 늦췄다.

류진성은 무언가 집중하고 있었고, 한발 늦게 형철이 가벼운 탄식과 함께 말을 흘렸다.

“허어, 기감은 나보다 훨씬 좋군.”

유일하게 그럴싸한 걸 느끼지 못한 석진은 눈치를 보며 슬슬 마차를 아예 멈췄다.

류진성은 마차에서 일어나 먼저 형철을 보며 말했다.

“야공께서는 앉아 계시지요.”

“안 그래도 그럴 생각이었다. 다 늙은 노인네가 어딜 나서겠나.”

웬만한 마물은 다 찢을 것 같은 사람이 저런 말을 하니 석진은 떨떠름한 표정을 지었다가 류진성이 자신을 보고 있음을 깨닫고 곧바로 얼굴을 바로 했다.

류진성은 무언가를 가늠하듯 석진은 잠시 살피더니 이내 미소를 지으며 말했다.

“이번에는 석 아우가 한번 나서보겠소?”

“어, 으, 예?”

전혀 예상하지 못한 말에 석진은 얼빠진 소리를 냈다.

대충 어떤 상황인지 짐작이 갔으나 갑자기 나서라니 혹시 뭔가 잘못 떠든 게 있나 싶어 그는 재빠르게 머리를 굴려보기도 했다.

그러나 류진성은 그런 게 전혀 아니라는 듯 말을 덧붙였다.

“석 아우는 마물을 베어본 적이 거의 없지 않소?”

“그, 그렇죠?”

석진은 평생 죽여본 마물이라 해봤자 소귀 몇 마리가 다였다.

검을 잡았다고 마물과 드잡이질을 일상처럼 하는 게 더 이상한 것이라 생각하고 있었다.

그 일을 강요받게 될 거라고는 몰랐지만 말이다.

“제아무리 허공에 검을 휘두른다 한들 직접 베어보는 것만 못하오. 강해지고자 한다면 경험은 많을수록 좋소.”

“옳은 말이다. 기껏 내어준 검에 마물 피 한 번 묻히지 않을 생각은 아니겠지?”

옆에서 형철이 거들기까지 하자 석진은 더 이상 피할 수 없음을 직감하고 눈을 질끈 감았다.

그 모습을 본 류진성은 가볍게 웃으며 말을 더했다.

“지금 다가오는 마물은 석 아우도 쉬이 상대할 수 있는 마물이오. 내가 다칠 일 없도록 지켜주겠다 약속까지 하겠소.”

“그으렇다면야아…….”

석진은 말꼬리를 흐리면서도 결국 어렵사리 마부석에서 내려와 땅을 디디고 섰다.

침을 한 번 꿀꺽 삼킨 뒤 보란 듯이 형철에게 받은 검을 챙 하는 소리를 내며 뽑았다.

“석 아우, 반대쪽이오.”

“검 상하면 가만두지 않을 테다.”

두 사람의 타박 한마디씩을 들은 석진은 입을 삐죽대며 마차 반대편으로 걸음을 옮겨 수풀을 향해 검을 겨눴다.

조금 시간이 지나자 석진의 감각에도 무언가가 느껴졌다.

수풀과 흙을 거칠게 밟은 발소리와 억지로 내뱉는 듯한 거친 숨소리가 빠르게 가까워졌다.

침을 한 번 크게 삼킨 석진은 양손으로 검을 쥔 채 곧바로 출수할 법한 자세를 취했다.

“그르아아!”

괴성을 지르며 수풀에서 튀어나오는 건 바로 개의 머리가 달린 이족보행의 마물, 야구자였다.

석진은 반사적으로 검을 휘두를 뻔했으나 검에 몸이 휩쓸리지 말라는 류진성의 말을 떠올려 겨우 참아낼 수 있었다.

다만 나타난 야구자가 한 마리가 아니라는 게 문제였다.

또한 믿고 있는 형님은 여전히 마차 위에 있었다.

이대로 정말 괜찮을까?

건달들이 위협적으로 희번덕하니 뜨는 눈에 비해 새빨갛게 충혈된 마물의 눈은 절로 긴장될 수밖에 없었다.

그러던 찰나 가장 먼저 나왔던 야구자가 땅을 박차고 석진에게 달려들었고, 석진은 곧 얼빠진 소리를 낼 수밖에 없었다.

“……으엉?”

확실히 빠른 속도였으나 석진의 눈은 그 모습을 확실히 잡았고, 몸은 이미 반쯤 틀어져 있었다.

그와 함께 지독하게 수련해 온 참암검법의 초식이 자연스레 펼쳐져 야구자의 목을 내리쳤다.

“으이잉?”

입에서는 이상하다는 소리가 절로 나왔으나 남은 둘의 야구자가 덤벼들자 몸은 또 멋대로 움직여 놈들의 손톱을 튕겨내고 뱃가죽을 갈라 버렸다.

제아무리 야구자가 하하나 하중 위험도 나락에서 볼 수 있는 마물이라지만 이다지도 쉽게 쓰러뜨릴 줄은 석진 자신조차 몰랐다.

물론 긴장이 제대로 풀리지 않은 몸을 움직인 탓에 근육들이 짧은 비명을 지르고 있었으나 석진은 그것조차 눈치채지 못한 채 검과 야구자의 시체를 번갈아 보았다.

“내 말했잖소.”

석진은 반사적으로 고개를 돌렸고, 여전히 마차 위에서 한 발짝도 내려오지 않은 류진성은 웃는 낯으로 말을 덧붙였다.

“보았으면 능히 도달할 거라고.”

석진은 반박하고 싶었으나 직접 몸으로 급격한 무위 상승을 증명했으니 무어라 말할 수가 없었다.

그가 입만 계속 뻐끔거리고 있자 류진성은 다시 자리에 앉으며 어깨를 으쓱였다.

“내 생각보다 더 빨리 도달할 모양이오만.”

다행인지 불행인지 석진은 그 말까진 귀에 담지 못했다.

*    *    *

야구자를 쓰러뜨린 이후로 묘하게 정신줄을 놓은 석진이 겨우 정신을 차린 건 사천성에 들어와서였다.

“예? 성도라굽쇼?”

정확한 목적지를 이제야 들었기에 석진은 몸을 크게 흠칫했고, 그에 고삐가 당겨지자 말이 콧김을 내쉬며 불만을 표하기도 했다.

그러나 석진은 그조차 신경 쓰지 못한 채 홱 고개를 돌려 류진성을 보았다.

“형님, 괜찮겠습니까?”

식은땀을 흘릴 것같이 바짝 긴장한 석진에 비해 류진성의 태도는 너무나 평온했다.

“뭐가 말이오?”

결국 석진은 제 가슴을 텅텅 내려치다 잘못 때렸는지 거친 기침을 몇 번 뱉어내기까지 했다.

검에 대한 생각을 잠시 벗어던진 건 좋았으나 홧병에 걸리지 않을까 싶을 정도로 과격한 동작이었다.

곧 숨을 바로 잡은 석진은 답답하다는 감정이 담긴 말을 내뱉었다.

“성도에는 사천당문이 있습니다요. 그 사천당문!”

“알고 있소.”

류진성은 담담하게 고개를 끄덕이다 문득 형철을 시야에 담았다.

그의 표정이 이루 말할 수 없을 정도로 딱딱하게 굳어 있었기 때문이었다.

왜 저러나 싶어 말을 건네려 했으나 그보다 기겁하는 석진의 말이 더 빨랐다.

“아니, 사천당문이라니까요?! 형님께서 피를 본 그 아씨가 있는 사천당문이요!”

“누가 피를 봤다고?”

형철이 미간을 찌푸린 채 그리 묻자 석진은 입술에 침을 척척 바른 후 답했다.

“정확히는 모르겠습니다만 당문을 확실하게 내세운 아가씨입니다. 그런 소저의 피를 봤으니 성도로 들어가면 큰일 나는 거 아닙니까?”

“은혜는 두 배로, 원한은 열 배로. 당문의 일원들이 툭하면 내뱉는 소리다. 정말로 피를 봤다면 위험할 수 있다는 말엔 동의한다.”

그렇게 설명을 더한 형철은 자세한 이야기를 원한다는 시선을 류진성에게 보냈고, 일부러 석진에게도 두루뭉술하게 말했던 그는 잠시 고민할 수밖에 없었다.

하지만 곧 고개를 저으며 이리 답했다.

“괜찮을 겁니다. 당 소저라면 그러지 않을 테니까요. 핏값이랍시고 피를 받아내는 손해 보는 짓을 할 사람은 아니더군요.”

“그날 처음 봤다고 하지 않았습니까? 그런데 어찌 그리 확신하십니까요?”

석진의 말에 류진성은 가볍게 볼을 긁적였다.

비록 반 시진도 되지 않는 짧은 만남이었으나 당은하의 표독스러운 눈빛은 또렷하게 남아 있었다.

왠지 모르게 누군가가 떠오르는.

분명 자신에게 해를 가하려고 했으나 어쩐지 미워지지는 않았다.

거기다 섣불리 자신을 죽이려 하지 않을 거라는 기묘한 믿음 또한.

“그냥 그런 생각이 들었소.”

석진은 탁 하는 소리가 강하게 날 정도로 이마를 세게 때렸다.

그렇게 이마에 손바닥을 댄 채 말을 고르던 그는 새빨개진 이마를 드러내곤 다시 입을 열었다.

“이쁘덥니까?”

“당 소저 말이오? 적어도 못나진 않았었지.”

“역시 형님도 부랄 두 쪽 달린 남자였지 말입니다! 남궁 소저를 곁에 두고도 예쁜 소저를 보니 마음이 흔들리는 게 당연합지요, 네!”

“…….”

류진성이 가만히 침묵을 머금자 신나서 떠들던 석진은 자연스레 목을 자라처럼 쑥 집어넣고는 앞으로 고개를 돌렸다.

이성에 대한 이야기가 남을 놀리기 좋은 건수라는 걸 알고 있었다만 거기서 왜 남궁 소저에 관한 이야기를 꺼낸단 말인가.

류진성은 부디 석진이 남궁린 앞에서는 저런 이야기를 자중해 줬으면 할 뿐이었다.

“혹시라도 당문과 문제가 생긴다면 내가 나서마.”

“당문과 연이 있으신지요?”

석진이 조용해지기를 기다렸다는 듯 형철이 묵직한 목소리로 그렇게 말했다.

하지만 이어진 류진성의 질문에는 무언가 망설이는 듯 시선을 내리깐 채 눈썹을 움찔대다 한마디를 더했다.

“성도에 도착하면 설명해 주지.”

“에이, 뭐 그리 대단한 말씀을 하시려고 시간을 끄십니까. 목적지가 성도라는 것도 사천에 도착한 뒤에 말씀하셨으니 그냥 말하시지요. 설마 형님보다 더한 원한을 당문에 남겼다거나 그런 건 아닙니까?”

“석 아우.”

또 한 번 미루는 말에 석진이 약간의 깐족거림을 섞어가며 제대로 된 답을 재촉했다.

그 정도가 너무하다 싶어 자제시켰던 류진성이었으나 그의 생각도 크게 다르진 않았다.

“야공, 간단하게라도 알려주시지요. 당 소저가 정말로 핏값을 받아내려 한다면 확실하게 대비를 해야 되지 않겠습니까.”

형철은 콧잔등을 씰룩이며 고민하는 듯하더니 이내 한숨을 푸욱 내쉬곤 고개를 들었다.

그의 두 눈에는 체념과 그리움, 후회 같은 여러 감정들이 뒤섞여 있었다.

“……다시 소개를 하마.”

마침내 무겁게 입을 연 형철은 두 사람 모두를 충격에 빠뜨릴 한마디를 더했다.

“나는 사천당문의 피를 이어받은 당형철이다.”

90화

성도로 가는 길.

저녁을 먹고 설거지를 핑계로 류진성과 함께 빠져나온 석진은 눈치를 보며 속삭이듯이 말했다.

“형님, 정말 야공을 믿어도 되겠습니까?”

“왜 그러시오?”

그릇을 든 류진성이 태연하게 묻자 석진은 눈을 부릅뜨고 인중을 쑥 내린 채 다급하게 말했다.

“몇 번이나 저희에게 무언가를 감췄잖습니까. 당가라는 것도 솔직히 믿기 어렵습니다만 설령 맞다고 쳐도 저희를 당문에 팔아넘기지 않으리라고 누가 확신합니까?”

“음, 석 아우의 걱정도 이해 못 하는 건 아니오만…….”

확실히 형철은 의도적으로 몇 가지를 숨기는 기색을 보이긴 했다.

하지만 그것은 초면인 류진성이나 석진 또한 마찬가지 아니었던가.

류진성은 단편적인 면모만 가지고 형철이란 사람을 판단하는 건 섣부른 일이라 여겼다.

“한번 생각해 봅시다.”

“예?”

“야공께서는 적어도 이십 년 정도를 항산에 머무르셨을 것이오. 정말로 당문의 사람이라면 홀로 거기 있을 이유가 무엇이겠소?”

“그, 글쎄요……?”

석진의 눈이 이리저리 구르며 고민하는 듯했으나 답은 쉽게 나오질 않았다.

류진성 또한 무언가 답을 내기 위해서가 아니었기에 도착한 냇가 곁에 앉으며 말을 이었다.

“거기다 야공의 왼팔이 없는 것도 의문이오. 무가의 자식이 저런 부상을 입는다면 어찌 되오?”

“그야 뒷전으로 밀려나지요. 세가라 칭하는 이들이 얼마나 치열하게 자리 경쟁을 하는데 말도 마십쇼. 압도적인 무력이 없다면 바로 쫓겨날 겁니다요.”

“야공이 그런 경우일 수도 있잖소. 가문에서 쫓겨난 몸이니 당문의 이름을 댈 수도 없지 않겠소?”

“…….”

류진성의 이야기를 들을수록 점점 설득을 당한 석진은 은근히 형철에 대한 안쓰러운 마음마저 들기 시작했다.

그러다 고개를 휙휙 젓고는 접시 하나를 거칠게 씻어대며 말했다.

“형님께서는 용봉지회에서 세가라 불리는 년놈들한테 수작질을 당하시고도 또 그러십니까? 우리 같은 하루살이, 물론 형님은 아니시겠지만, 아무튼 뒤를 봐줄 이가 없는 무인들은 항상 세가를 조심해야 하는 겁니다. 괜히 지금이 정파 천지겠습니까? 사파라고 해봤자 뭉쳐 있을 뿐 서로 뒤통수를 노리니 세가 강해질 수가 없어 정파에 속한 이들이 더욱 으스대는 겁니다.”

“그러고 보니 사파라고 불릴 만한 문파를 많이 보지 못한 것 같소.”

의도치 않게 중원 여러 곳을 다녀보았으나 어느 정도 규모의 도시에 있는 문파는 대부분 무림맹에 속한 곳들이었다.

거기에 대해 의문을 품자 언제나처럼 석진이 자세하게 설명을 시작했다.

“예전에야 무공이나 문파의 성향에 따라 정사를 나누긴 했습니다만 상태창이라는 게 나왔잖습니까. 어떤 무공이든 경지에 도달하는 차이가 거의 없으니 나누는 게 의미가 없고, 사람과 사람의 영역 다툼에서 마물에게서 지켜주는 게 무인의 일이 되었으니 사파의 의미가 많이 퇴색됐읍죠. 거, 형님의 원수, 누구냐, 아, 탁소강이라는 무뢰배도 정파의 탈을 쓰고 있었잖습니까.”

오랜만에 듣는 이름에 류진성은 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.

놈이 안의에서 부리는 패악질은 확실히 정파라기엔 너무 과격한 감이 없잖아 있었으니 말이다.

“탁소강처럼 현 전체를 장악하거나, 아니면 문파끼리 긴밀한 협력을 통해 양민들을 억압하는 일들이 종종 있곤 합니다만 결국 그들도 정파이긴 합니다. 그렇게 정파를 내세울 수 없는 이유는 또 마교혈사 때문이지요.”

“얘기를 들을수록 내가 마교혈사에 대해 너무 모르고 있었던 것 같은 생각이 드오.”

“애초에 강서 쪽은 마교에 대한 피해가 적었고, 형님의 사부님께서도 거기에 대해 말씀이 없으셨으니 어쩔 수 없지요.”

류진성이 머쓱한 표정으로 그릇을 씻으며 그렇게 말하자 석진은 너무 그렇게 생각할 필요 없다는 것처럼 그리 말하고는 코를 팽 풀었다.

“아무튼 마교의 살인마들과 마물들이 들이닥치는데 양민들이 어쩌겠습니까. 무림인들 뒤에 숨어다니는 게 다였지요. 정사파 구분할 틈도 없이요. 목숨을 구해줬으니 자연스레 무림인들을 떠받들게 된 겁니다. 자, 그럼 사파에 속했던 이들은 어찌 생각했겠습니까?”

“……양민들을 무력으로 핍박하는 것보다 마물에게서 지키는 쪽이 돈을 더 받을 수 있다?”

“캬, 드디어 무림인이 다 되셨습니다요, 형님. 바로 그겁니다. 그러니 사파라는 현판 다 떼어버리고 너도나도 무림맹에 가입해서 정파 행세를 하기 시작한 거죠.”

점점 중원이 어떻게 돌아가는지 보이게 되니 자연스레 정답을 도출해냈지만 류진성은 그리 기쁘지만은 않았다.

석진이 말한 무림인과 자신이 생각하는 무림인 사이엔 하늘과 땅 정도로 차이가 있었으니 말이다.

접시에 묻은 먼지 한 톨까지 싹싹 닦겠다는 듯한 기세인 석진은 그런 기분을 눈치채지 못한 채 입을 계속해서 움직였다.

“이러저러한 이유로 정사파 구분이 힘들어진 건 맞습니다만 적어도 저희가 지금 있는 사천 쪽은 사파가 제법 득세하고 있습니다.”

“어째서 그렇소? 당문도 있거니와 아미파와 청성파도 있지 않소. 사천이 넓다곤 하나 사파가 쉽지 않은 환경이 아니오?”

“형님은 하나만 아시고 둘, 아니, 셋은 모르십니다.”

설거지를 끝낸 석진은 물 묻은 검지를 척척 흔들더니 말을 덧붙였다.

“우선 사천은 마교에 의한 피해를 거의 입지 않았습니다. 그래서 사파 또한 많이 살아남았고, 다른 성에서 피난 온 무인들도 자리를 잡았습니다요. 밥그릇은 한정돼 있으니 저네들끼리 싸움에 더 신경을 쓸 수밖에 없었지요.”

잠시 말을 끊은 그는 이번에는 중지를 폈다.

“둘째로는 사천당문과 아미파, 청성파가 같이 있어서 더 문제입니다. 이미 정파의 세 기둥이 있는데 다른 정파가 세력을 키울 수나 있겠습니까. 무림맹에 든다고 해도 세 곳의 눈칫밥을 볼 수밖에 없으니 차라리 사파를 하고 말죠.”

마지막으로 약지가 올라왔다.

“결정적으로 사천을 꽉 쥐고 있는 당문에서 사파들이 날뛰는 걸 묵인하고 있다는 겁니다.”

“그건 또 왜 그렇소?”

“어차피 무인들의 숫자는 많고, 통제해봤자 득이 될 게 없으니 그냥 자기들끼리 싸우게 내버려두는 겁니다. 문파는 우후죽순으로 생기는데 그렇다고 그들이 사천당문에 싸움을 걸겠습니까? 만만한 옆집을 노리는 것이지요. 그렇게 사파들끼리 싸우는 동안 당문은 뒤에서 이익을 챙기는 거고요.”

류진성은 석진이 말하는 이야기들에 고개를 끄덕이면서도 왜 그렇게 걱정을 했는지 또한 이해가 됐다.

이제껏 거쳐왔던 다른 성처럼 생각을 했으나 사천은 그보다는 문파들간의 분쟁에 있어 더욱 복잡한 모양이었으니 말이다.

당문에서 정말로 류진성을 노리고 있다면 성도에 들어선 순간 온갖 문파들의 공격을 받을지도 모르는 일이었다.

“그런데 석 아우는 어찌 이런 걸 그리 잘 알고 있소? 누가 들으면 사천에서 한 십 년은 지냈다 생각하겠소.”

“그야 여기저기서 주워들은 이야기지요. 이번에 서안에서 그만큼 사람이 몰렸잖습니까. 어찌나 들은 이야기가 많던지 다 머리통에 넣지도 못했습니다. 그리고 이전에 노군을 따라다니면서…… 크흠.”

그때의 기억은 떠올리기 싫은지 석진은 괜히 헛기침을 내뱉었고, 류진성은 웃으며 자리에서 일어나 돌아갈 채비를 했다.

그보다 더 잽싸게 준비를 마친 석진이 슬쩍 다가오며 작은 목소리로 다시 말했다.

“그래서 정말로 야공을 믿으실 생각이십니까?”

아무래도 이쪽이 본론이었던 모양이었다.

사천과 당문, 성도에 대한 여러 이야기를 통해 경각심을 심어주려는 의도인 듯했으나 그래도 류진성의 생각은 크게 변하지 않았다.

“내 검뿐만 아니라 마교를 쫓기 위한 척마도 남아 있잖소. 당문의 정문까지 가서 문전박대를 당할지라도 한번 가봐야겠소. 석 아우도 야공께 아무런 대가도 없이 검을 받았으니 그걸 봐서라도 이번 한 번은 그냥 가봅시다.”

“끄으, 확실히 제 분수에 맞지 않는 검이긴 합니다만…….”

이전에 마물을 상대하면서 검의 가치를 제대로 느꼈던 석진이었기에 그 말은 어찌 넘길 수 없었다.

류진성은 빙긋 웃으며 그의 어깨를 가볍게 두드렸다.

“석 아우의 걱정은 내 고맙게 생각하오. 그러니 충분히 조심할 테니 괜히 앞길을 안 좋게만 보지 마시오.”

너무 부정적으로만 생각했던 것도 사실이었기에 석진은 고개를 끄덕이며 앞서가는 류진성의 뒤를 조용히 따를 수밖에 없었다.

*    *    *

“크으음.”

“왜 그러십니까, 야공?”

갑자기 형철이 불편한 소리를 내자 류진성이 걱정하며 물었으나 대답은 돌아오지 않았다.

형철이 시선을 고정한 곳으로 고개를 돌린 류진성은 그 이유를 금방 눈치챘다.

멀리서 어렴풋이 보이던 성도가 눈앞까지 다가와 있었다.

확실히 당문에 그리 좋은 감정이 남아 있지 않은 모습이었으나 대체 장인 정신이 뭐라고 여기까지 온 것일까 싶기도 했다.

그럴수록 류진성은 본인이 정신을 바짝 차리고 있어야겠다는 생각이 더 강해졌다.

자신과 당문의 사이는 좋다고 볼 수 없었으며, 형철이 막아준다고는 했으나 절대적으로 신뢰할 수 있는 말도 아니었다.

거기다 사파라 불리는 이들이 날뛰기까지 한다니 신경 쓸 게 한두 개가 아니긴 했다.

“……생각보다 조용합니다?”

하지만 그런 걱정이 무색하게 성도 안으로 펼쳐진 건 잔혹한 살풍경이 아니었다.

다른 도시와 다를 바 없이 가지각색의 사람들이 오가며 어디서나 들을 법한 이야기를 나누고 있었다.

“대체 성도에 대해 무슨 이야기를 들은 건지 모르겠다만 여기도 사람 사는 곳이다. 너희들이 아는 다른 곳들과 크게 다르지 않을 거다.”

류진성과 석진의 조금 당황한 반응을 본 형철은 고향을 놀림 받은 사람처럼 날카롭게 대꾸했다.

그러나 그 또한 가볍게 눈살을 찌푸린 채 말을 덧붙였다.

“하지만 지나칠 정도로 조용하긴 하군.”

“네? 조용하다뇨?”

“……그냥 기분 탓일 거다. 성도를 떠난 지 벌써 이십여 년이 훌쩍 넘었으니 강산이 두 번은 더 바뀌었겠지.”

형철은 신경 쓰지 말라는 듯 석진을 향해 오른손을 가볍게 흔들었으나 그 표정은 착 가라앉아 있었다.

류진성 또한 기감을 넓혀보았으나 역시 위협적인 것을 찾지 못했다.

몇몇 무인들이 눈에 들어오긴 했으나 그저 으스대고 있을 뿐 누군가를 겁박하거나 으름장을 놓지도 않았다.

설마 안의가 가장 최악이었던 도시였던 게 아니었을까 하는 생각마저 들 정도였다.

무해하다는 것을 알게 된 석진 또한 긴장을 풀고 치솟았던 어깨를 내린 채 행인 몇몇에게 물어 괜찮은 객잔을 알아냈다.

“우선은 숙소부터 잡으면 되겠습니까?”

“그러는 게 좋겠소.”

어느덧 해가 하늘 너머로 향하고 있었기에 당문이나 다른 곳을 방문하기엔 늦은 시간이었다.

제법 오래 여행을 하기도 했기에 하루 정도는 푹 쉬면 좋겠다는 생각 또한 있어 석진은 빠르게 객잔을 향해 마차를 몰았다.

북적이는 인파의 거리를 가로질러 도착한 객잔은 왜 행인들이 추천을 해줬는지 한눈에 알 정도로 외관이 깨끗했다.

류진성은 속으로 작게 감탄하면서도 왠지 모를 위화감에 한쪽 눈썹을 찡그렸다.

그렇게 객잔 앞에 잠깐 마차를 세운 후 안으로 들어가자 점소이가 부리나케 달려와 접대용 미소가 가득한 얼굴로 그들을 맞이했다.

“어서 오십쇼! 저희 객잔에 잘 오셨습니다. 대협들께 딱 맞는 사천요리가 준비돼…….”

“일단 마차부터. 주문은 그다음에 하도록 하지.”

“아이쿠, 예, 물론입죠. 편한 자리에 앉으셔서 자암깐만 기다려 주십쇼, 대협.”

석진이 은자 조각을 던져주며 말하자 점소이는 손을 싹싹 비비면서 연신 굽신댔다.

그렇게 점소이가 밖으로 나가자 안을 둘러볼 수 있었는데 이상한 점이 떡하니 보였다.

“……어째 손님이 하나도 안 보이는데 말입니다.”

제법 넓은 객잔 안에는 석진의 말처럼 손님이 한 명도 없었다.

으레 그러하듯 대낮부터 술병을 기울이는 이들이 하나쯤은 있을 법한데 그조차 보이질 않으니.

석진은 여기 음식 맛이 최악인 게 아닐까 걱정마저 들었다.

“그뿐만이 아니오.”

류진성의 말에 고개를 돌린 석진은 그가 어느새 왼손으로 검집을 움켜쥐고 있는 것을 보았다.

“여기 말고도 어느 방에도 인기척이 느껴지지 않소. 심지어, 주인장조차 말이오.”

“……!”

석진의 머릿속에 함정이라는 말이 번개처럼 떠오르며 급하게 양손으로 검을 움켜쥐었다.

그나마 뽑지 않은 것은 아직까지 류진성이 경계만 하고 있기 때문이었다.

다각다각.

“헉, 우리 마차!”

말발굽 소리에 황급히 몸을 돌린 석진은 활짝 열린 객잔문 너머로 보인 광경에 눈을 크게 떴다.

세 사람이 타고 온 마차는 온데간데없이 웬 화려하기 짝이 없는 마차가 떡하니 서 있었으니 말이다.

석진은 이리저리 눈치를 보다 슬금슬금 류진성의 뒤편으로 발을 옮겼고, 류진성은 그저 묵묵하게 마차를 향해 시선을 보냈다.

마침내 마차의 문이 열리며 모습을 드러낸 이는 류진성이 아는 얼굴이었다.

“허어.”

한 자루 비수처럼 날카롭지만 석진이 무심코 탄성을 내지를 정도로 아름다웠다.

이전에 만났을 때처럼 온몸을 감춘 복장이 아니라 완벽하게 자신을 드러내는 복장이 더해지니 이루 말할 수가 없었다.

당은하는 자신감이 넘치는 걸음으로 서슴없이 객잔 안으로 들어와 그들을 향해 다가왔다.

핏값이라는 그녀의 말이 떠오른 자연스레 류진성은 조금 긴장할 수밖에 없었으나, 당은하는 그런 그에게 눈길 하나 주지 않은 채 한 사람의 앞에서 걸음을 멈췄다.

“모시러 왔습니다, 백부님.”

그녀는 형철을 향해 공손하게 인사를 올리며 그렇게 말했다.

91화

석진은 입을 쩌억 벌렸다.

방금 당문의 아가씨가 대체 뭐라고 한 거지.

그 어느 때보다 팽팽 돌아간 석진의 머리가 곧바로 답을 내놓았다.

류진성 또한 어렵지 않게 두 사람의 관계를 파악하고 놀란 표정을 지을 수밖에 없었다.

용봉지회에서 벌어진 사건의 흑막인 데다가 류진성 본인을 위협하기까지 했기에 당은하에 대해 어느 정도 조사를 하긴 했었다.

다만 철저하게 숨겨진 탓인지 그리 많은 걸 알 수는 없었다.

그녀가 은봉이라는 것도 류진성이 직접 암기를 막아낸 후 유추한 것이었으니 말이다.

다만 한 가지.

당은하가 당문의 현 가주 당제형의 장녀라는 건 확실했다.

그런 그녀가 백부라 불렀다면 형철은 당문의 직계 혈족인 것도 모자라 가주의 형이라는 뜻이었으니.

“……그리 부르지 않아도 된다.”

다만 형철 본인은 그리 불리는 게 불편한 것인지 슬쩍 눈을 감았다 뜨며 나지막한 어조로 말했다.

그러나 당은하는 가당치도 않다는 듯 부드러운 미소를 머금었다.

“어찌 그리 말씀하시나요. 집안 어른을 모시는 건 당연한 일인데요. 백부님께 대한 이야기는 아버님께 꾸준히 들어왔답니다.”

“제형이가 말이냐?”

“네, 백부님의 소식을 접하시고 바로 모셔오라고 하셔서 질녀가 이렇게 마중을 나왔답니다.”

사근사근한 당은하의 말투는 서안에서 마주했을 때와는 전혀 딴판이어서 같은 사람이 맞나 싶을 정도였다.

류진성은 조금 떨떠름한 기분을 느껴 콧잔등을 찡그렸으나, 여전히 당은하는 그에겐 시선 한 번 주지 않고 있었다.

그녀보다 먼저 형철이 류진성을 향해 고개를 돌렸다.

“어쩔 테냐?”

어디까지나 주도권은 류진성에게 있음을 존중하는 물음이었다.

다분히 저들을 의식하고 한 말인 듯싶었으나 당은하는 물론이고 호위로 따라온 당가의 무사들조차 류진성이나 석진을 신경조차 쓰지 않고 있었다.

류진성은 저들의 의도가 무엇일지 고민하면서 가볍게 고개를 숙였다.

“야공의 뜻대로 하시지요. 어차피 당문을 방문하려고 성도까지 온 게 아니었습니까.”

아마 형철은 조용히 당문을 방문해 필요한 재료만 챙겨서 떠나고 싶었던 모양이었다.

하지만 직계 혈족, 그것도 가주와 혈연이 이어졌는데 그게 가능할 리가 없기도 했다.

결국 형철 또한 자신이 너무 안일하게 생각했음을 인정했다.

“몇십 년이 지나도 당문이 하는 짓은 예전과 다를 바 없군.”

“그러니 여전히 사천당문이라 이름을 내세울 수 있는 것이지요.”

당당하게 말하는 당은하는 형철의 매서운 눈을 피하지 않았다.

형철의 덩치가 워낙 컸기에 마치 곰 앞의 어린아이가 서 있는 듯한 광경이었으나 누구도 두 사람 사이에 끼어들지 못했다.

“……네 아버지와는 전혀 닮지 않았구나.”

“칭찬으로 받아들일게요.”

기묘한 대치는 그렇게 끝이 났고, 당은하는 미소를 머금은 채 몸을 반쯤 돌렸다.

“그럼 마차에 오르시지요, 백부님. 그쪽의 ‘손님’들도 정식으로 당문에 초대하겠습니다.”

그녀는 그렇게 말하며 처음으로 류진성에게 시선을 향했다.

옆에 있던 석진은 그 눈이 자신을 향하고 있지 않음에도 마치 독사를 눈앞에서 마주한 듯한 기분이 들어 침을 꿀꺽 삼키고 말았다.

하지만 류진성은 아무런 동요 없이 가볍게 포권을 취했다.

“당문의 초대에 감사드립니다.”

“…….”

원했던 반응이 나오지 않은 것인지 당은하는 미세하게 눈을 좁히곤 그대로 몸을 돌려 마차로 향했다.

세 사람은 그 뒤를 얌전히 따라갔고, 불쑥 석진이 앞으로 나서며 조심스럽게 말을 건넸다.

“저어, 소저? 호옥시 여기 있던 저희 마차가 어디 있는지…….”

하지만 당은하는 눈길 한 번 주지 않은 채 마차 안으로 들어가 앉았고, 형철이 그 옆자리에 앉아 류진성은 그녀와 맞은편에 자리할 수밖에 없었다.

쭈뼛쭈뼛 들어온 석진 또한 앉자 조용히 문이 닫히며 가벼운 진동과 함께 마차가 앞으로 나아가기 시작했다.

마차가 걱정된 석진이 창밖으로 몸을 뺄 기세였기에 류진성은 어쩔 수없이 눈앞의 상대에게 말을 건넸다.

“당 소저.”

“당신들의 초라한 마차는 이미 당문으로 출발했어요. 숙소에 도착하시면 보실 수 있을 거예요.”

“아니, 초라하다니! 우리 똘똘이가 얼마나……!”

마차와 말에 애정이 깊었던 석진이 발끈했으나 당은하의 매서운 눈빛이 자신을 향하자 곧바로 목을 쑥 집어넣고 입을 다물었다.

그런데도 당은하의 시선은 석진에게서 떨어지지 않았고, 마차 안의 공기는 점점 싸늘하게만 변해갔다.

“그러고 보니 이름이 무엇이냐?”

석진에겐 다행스럽게도 형철이 침묵을 끊었고, 당은하는 예의 가면을 쓴 채 고개를 돌렸다.

“질녀, 당은하라 합니다.”

형철은 묵직하게 고개만 끄덕였을 뿐 곧 시선을 마차의 창 너머로 돌렸고, 당은하는 그런 형철을 잠시 보다 이내 고개를 앞으로 향했다.

“소협께서는 백부님과 어떤 연으로 여기까지 오신 건지요?”

부드러운 미소와 친절한 말투는 전혀 어울리지 않았으나 류진성은 그런 생각을 감춘 채 대답이 아닌 다른 질문을 건넸다.

“소저께서는 저에 대해 알고 있으십니까?”

“일수파검 류진성 소협에 대해 어찌 모를까요. 용봉지회 때 활약과 소란을 동시에 일으킨 후 사라졌다더니 설마 백부님과 함께하고 계실 줄은 몰랐네요, 후후.”

당은하의 태도는 오늘 처음 우연히 마주한 후기지수에게 호감을 쌓으려는 세가 여식의 표본 그 자체였다.

정말로 그녀를 처음 만났다면 원래 이런 성격이겠거니 하고 넘어갔겠으나 류진성은 이미 그녀가 어떤 사람인지 대략 알고 있었다.

객잔에서는 일부러 자신을 소개하지 않고, 형철이 먼저 묻고서야 겨우 이름을 알려준 것처럼.

일련의 행동에는 무언가 노림수가 있을 거라 생각됐다.

“저 역시 당문의 금지옥엽이신 당은하 소저를 만날 거라 생각하지 못했습니다. 사실 뵙기 전까진 허상 속의 인물이 아닐까도 싶었죠.”

“제가 대외적으로 활동하는 걸 선호하질 않아 모르셨나 봅니다.”

“소저께서 워낙 은밀해야지요. 지금도 정말 소저 본인이 맞는지 의심스러울 정도입니다.”

“아하, 그런 생각까지.”

당은하는 재미있는 농담이라도 들은 것처럼 미소를 지었으나 그 눈에는 아까까지 보이지 않던 은은한 녹빛이 서려 있었다.

이후로 마차 안은 침묵으로 가라앉은 채 사천당문의 거처, 당가타로 서서히 들어섰다.

*    *    *

접객당의 방 하나 정도만 내어줄 줄 알았던 류진성은 아예 별채 하나를 내어준 당문의 배포에 감탄만 나왔다.

거기다 당은하가 말했던 것처럼 말과 마차가 이미 한쪽에 자리 잡고 있어 석진이 안도하며 가슴을 쓸어내리는 작은 소동도 있었다.

두 명이 쓰기엔 워낙 넓은 별채였기에 두 사람은 일단 한 곳에 모여 앉아 있기로 했다.

“그, 이런 말하면 좀 그렇지만.”

“편하게 말하시오.”

“범, 아니, 뱀의 아가리 안에 들어온 것 같지 않습니까?”

석진의 말에 류진성은 모르겠다는 표정을 지으며 주변을 가만히 둘러보았다가 고개를 저었다.

“감시는 없는 모양이오만?”

“아니, 그런 게 아니라요.”

석진은 이 형님 또 이런다는 눈빛으로 한 번 노려본 뒤 손가락으로 위를 가리키며 덧붙였다.

“그냥 여기 당문 전체가 말입니다. 설마 저들이 순수한 마음으로 초대를 했을까요?”

“아무래도 야공의 일행이니 이렇게까지 해주는 게 아니겠소?”

“이 형님 또 이러시네.”

이번에는 육성으로 확실하게 말한 석진은 탁자 위로 몸을 바싹 붙이며 목소리를 낮췄다.

“형님께서는 당문에서 진심으로 야공을 환영한다고 생각하십니까?”

“음, 적어도 당문의 가주님은 환영하지 않으시겠소? 마중을 보내기까지 했잖소.”

“가문에 가주만 있답니까? 이전에 봤던 남궁세가야 워낙 가주의 힘이 셌지만 다른 곳은 또 모릅니다요.”

류진성이 설명을 요구하는 눈으로 보자 석진은 드디어 제 할 일이 생겼다는 듯 거드름을 피우며 목을 몇 번이나 풀었다.

“커흐흠, 세가라는 게 뭡니까, 형님? 한 가문이 몇십, 혹은 백 년 넘게 쌓아온 게 이어진 게 아니겠습니까. 그러면 오로지 혈족으로만 이 정도 규모를 꾸렸겠습니까? 다른 이들을 받아들여 가신으로 삼지 않았겠습니까.”

“규모가 커지고 사람들이 늘어나면 직계 혈족뿐만이 아니라 방계도 생기고 말이오?”

“맞습니다. 세가가 커질수록 더 이상 한 가문이 모든 걸 독점하게 될 수는 없게 되는 겁니다. 물론 직계 혈족이 있어야만 세가가 유지될 수 있긴 합니다. 단지 힘의 균형추가 세월에 따라 왔다 갔다 하는 것이지요.”

석진의 말을 들은 류진성은 잠시 턱을 감싼 채 생각에 잠겼다가 이내 고개를 끄덕였다.

“야공의 복귀를 반기지 않는 이들이 당문에 있을 수 있다는 이야기겠구려.”

“정확합니다. 어디 반기지만 않겠습니까? 이십 년 만에 돌아온 직계 혈족이자 가주와 같은 항렬. 뭔가 냄새가 나지 않습니까요?”

“……야공을 통해 당 가주를 흔들려고 하는 세력도 있을 거다?”

“캬, 역시 형님. 하나를 알려주니 셋을 깨달으시네.”

석진은 박수라도 칠 기세였으나 류진성은 쓴웃음을 머금었다.

“석 아우의 말대로라면 정말로 뱀의 입속에 손을 밀어 넣고 있는 정도는 되겠구려.”

“…….”

잊고 있던 사실을 떠올린 석진의 얼굴이 핼쑥하게 변했다.

정체 모를 당문의 세력들이 야공을 어떤 식으로 대하는지에 따라 처우도 결정될 테니 말이다.

인질이나 협상 재료로 쓰이는 건 낙관적인 예상이었고, 앞으로 먹고 마시는 것이 과연 안전할지 항상 확인해야만 했다.

당문은 다른 무엇보다 독으로는 중원에서 제일인 가문이었으니.

독을 쓰기조차 아까워 쓰레기를 버리듯 가볍게 처리될 가능성도 없잖아 있었다.

가문의 일이라면 눈이 뒤집어지는 게 세가란 것들이었으니까.

눈을 이리저리 굴리던 석진은 걱정스러운 어조로 말했다.

“형님, 저희 나갈깝쇼?”

“뱀의 입속에서 벗어나 똬리 튼 몸통 사이로 갈 생각이구려. 석 아우의 몸이 튼튼하길 바라야겠소.”

“…….”

여길 벗어난다고 한들 형철의 용건이 끝나지 않은 이상 당문의 앞마당인 성도에서 머물러야 할 것이었다.

그곳이라고 한들 과연 당가타와 무슨 차이가 있을까.

성도에 들어오자마자 바로 형철의 존재를 알아차렸으며, 특정 객잔으로 향하도록 유도까지 한 저들이 과연 무슨 짓이든 못 할까.

성도까지 온 것을 후회하는 석진의 얼굴을 본 류진성은 잠시 무언가를 생각하다 다시 입을 열었다.

“생각해 보면 당 소저가 직접 마중을 온 것도 다분히 의도적이라 할 수 있겠소.”

“예? 그건 어째서입니까?”

“객잔을 아예 비우기까지 서슴없이 하면서 본인이 직접 오기까지 했잖소. 마치 누군가에게 보여주려고 하는 것 같지 않소?”

“확실히…….”

단순히 백부를 맞이하고자 하는 것이라기엔 지나치게 사람의 시선을 끄는 행위였다.

아무리 성도가 당문의 앞마당이라지만 지금쯤 여러 소문이 돌고 있을 게 분명했다.

두 사람의 생각은 점점 깊어졌으나 그렇다고 당문에 대해 잘 아는 것도 아니니 마땅한 답은 나오지 않았다.

결국 일단은 기다리는 게…….

덜컹!

그 순간, 문이 요란한 소리를 내며 열리더니 한 사람이 모습을 드러냈다.

깔끔하게 빗어 넘긴 머리와 정갈하게 정리된 수염.

커다란 덩치의 몸에 걸린 녹색 바탕의 비단옷은 어찌나 잘 어울리는지 어딘가의 고관대작처럼 보이기도 했다.

두 사람은 눈을 깜빡였고, 중년 사내는 눈살을 찌푸렸다.

“……뉘십니까?”

“뭐라?”

“아니, 야공, 대체 무슨 일이 있으셨던 겁니까? 환골탈태(換骨奪胎)라도 하신 줄 알았습니다요.”

석진은 진심이라는 듯 입을 떡 벌렸고, 류진성 또한 별반 다르지 않은 시선을 보내자 형철은 머쓱한 표정으로 코를 씰룩댔다.

“가문 내에서 당가의 혈족이 거지꼴로 돌아다니는 걸 보지 못하겠다더군. 어쩔 수 없었다.”

“진작에 그러시지 그러셨습니까. 그랬다면 당문의 직계 혈족이라는 걸 더 빨리 알아차렸을 텐데.”

대단한 핏줄이라는 걸 왜 숨겼냐고 대놓고 말하니 형철의 입가가 꿈틀거렸으나 그렇다고 무어라 타박하지는 못했다.

그저 석진의 옆자리에 털썩 주저앉아 압박감을 강렬하게 표현하는 것이 고작이었다.

“이후는 어쩌기로 하셨습니까?”

류진성의 질문에도 형철은 옆을 노려본 채로 대답했다.

“재료 수급에는 문제가 없다. 어차피 그것들은 내가 모아 여기로 보낸 것들이 대부분이었으니.”

점점 쭈그리가 되던 석진이 완벽하게 구석으로 몰리자 형철은 고개를 돌려 류진성을 보았다.

“그리고 가주가 너를 만나보고자 한다. 어찌하겠나?”

92화

당문에서 내준 별채에는 그럴싸한 정원도 딸려 있었다.

관리도 꾸준히 이루어지는 것인지 연못의 물은 매우 맑았으며, 돌에는 이끼도 보이지 않았다.

잠시 그것을 감상하던 류진성은 위로 고개를 들어 올렸다.

구름 한 점 없는 맑은 하늘과 고고하게 떠 있는 달이 아래를 비추는 모습이 눈에 들어왔다.

달빛을 온몸으로 받으니 검이라도 휘두르고 싶었으나 맞이해야 할 손님이 있었다.

“어서 오시지요. 기다리고 있었습니다.”

“기다렸다고?”

코웃음을 치는 당은하는 낮에 보았던 모습은 온데간데없이 싸늘함을 온몸에 두르고 있었다.

류진성은 서안에서 처음 만났던 때를 생각하며 빙긋 미소 지었다.

“지금의 당 소저는 오늘 처음 만난 사이입니까? 아니면 서안에서 한 번 보았던 사이입니까?”

“그게 중요해?”

“중요하지요. 석 아우가 걱정이 심해 아직 물조차 제대로 마시지 못하고 있으니까요.”

류진성이 어깨를 으쓱하며 그리 말했으나 당은하는 대답 없이 그저 그를 향해 한 발짝 다가오며 싸늘한 눈으로 노려보았다.

“너, 백부님과 왜 같이 있는 거야?”

“말해줄 수 없소.”

“……하.”

단호하기 짝이 없는 목소리에 당은하는 짧게 헛웃음을 내뱉었다.

“네 식사에 정말로 독이 섞일지 모르는 중요한 일인데도?”

“소저께서 야공의 우군인지 모르니 나도 말을 아낄 수밖에 없소.”

“의심하는 태도는 좋아. 하지만 상대가 잘못됐다고 생각 안 해?”

그녀는 팔짱을 낀 채 한심하다는 시선을 숨기지 않았고, 류진성은 가만히 미소를 머금은 채 이렇게 답했다.

“여태 모르는 체하다 한밤중에 찾아와 아무런 설명도 주지 않는 이를 어찌 믿을 수 있겠소?”

“…….”

당은하는 입을 꾹 다문 채로 한동안 류진성을 노려보았다.

시선에 독기를 담을 수 있었다면 진즉 중독되었을 정도의 시간이 흐른 후에야 그녀는 겨우 입술을 떼었다.

“총괄 군사의 이름으로 세가 내에서 당신들의 안전을 보장할게.”

“이제야 제대로 대화를 나눌 수 있겠구려.”

류진성은 미소를 지었으나 당은하는 기분이 나쁜 티를 숨기지 않은 채 여전히 팔짱을 끼고 그를 노려보았다.

그런 그녀를 향해 한결 부드러워진 어조로 말을 건넸다.

“그런데 총괄 군사셨소? 생각했던 것보다 더 대단하시구려.”

“혈족이라는 이름 하나로 자리를 꿰찬 어중이떠중이들처럼 생각하지 마. 나는 실질적으로 당문의 운영에 관여하고 있으니까.”

“의심하지 않았소. 그럴 능력이 있으니 두 가문을 좌지우지하지 않았겠소.”

“그저 서로의 이익을 위해 협력했을 뿐이야. 나만 나쁘다는 식으로 말하지 말아줄래?”

아직도 그때의 앙금이 남아 있던 당은하는 무언가를 쏘아내듯 말했으나 류진성은 그저 어깨를 으쓱할 뿐이었다.

“거기에 대해서는 나중에 이야기하기로 합시다.”

“나중에?”

“지금은 우리가 무슨 일에 휘말렸는지가 더 중요할 테니.”

당은하는 미간을 한 번 찌푸리더니 이내 팔짱을 풀고 머리칼을 털어냈다.

“단순해. 장로파에 대한 견제야.”

“전혀 단순하지 않소. 제대로 설명해 주시오.”

“……최근 장로파가 욕심을 부리기 시작했거든. 백부님의 복귀 소식을 듣고 분명 승냥이처럼 기회를 노릴 거야.”

“혹시 야공을 가주 자리에 올리려는 것이오?”

“백부님께선 후계 자리를 직접 박차고 나가셨어. 혼인도 안 하셨으니 될 리가 있겠어?”

한차례 쏘아붙인 당은하는 시선을 한번 내리깔더니 입술을 가볍게 짓씹으며 다시 류진성을 보며 말을 덧붙였다.

“당가의 치부라 할 수 있는 일이니 장로들은 그 점을 파고들 거야.”

“치부라 하면…….”

“그것까지 말해줄 필요가?”

“야공께 직접 들으란 거요?”

그 질문에 당은하는 그저 턱을 가볍게 치켜올릴 뿐이었다.

마치 그럴 수 있다면 해보라는 듯이.

류진성은 그렇게까지 파고들 생각은 없었기에 살짝 고개를 저으면서 다른 이야기로 화제를 돌렸다.

“그럼 아직 의심 단계라는 것이오? 그들이 정황 같은 걸 보이거나 한 게 있소?”

“아직은. 하지만 굳이?”

입꼬리를 슬쩍 끌어올리는 그녀는 그저 심증만으로도 충분하다고 말하는 듯했다.

제 주인에게 이빨을 드러낸 사냥개에게 내릴 처분은 하나였으니.

그것이 설령 그러한 시늉일지라도 말이다.

무림세가라는 특수한 속사정을 모르는 류진성은 약간의 의아함을 담은 눈으로 볼 수밖에 없었고, 그런 순진한 반응에 당은하는 더욱 입꼬리를 위로 올렸다.

“이쪽으로 전담 시비 몇 명을 붙여줄게. 적어도 독에 대해서는 걱정하지 않아도 될 거야.”

“그것참 반가운 소식이오. 아, 그리고 당문의 가주님께서도 소저와 같은 생각이시오?”

그 질문에는 드물게 당은하의 표정이 딱딱하게 굳었다.

직후 그녀는 처음 형철을 만났을 때처럼 환한 미소를 지으면서 한마디를 했다.

“아버님께 쓸데없는 소릴 하면 죽여버릴 거예요, 소협.”

*    *    *

이른 아침부터 별채를 방문한 손님을 맞이한 류진성은 당황한 기색을 숨기기 위해 노력했다.

“……당 소저께서 보내셨다고요?”

“정확히는 총괄 군사님께서 당문의 핏줄을 보필하라 하여 여기로 배치 받은 겁니다.”

시비 차림의 여인은 공손한 동작으로 고개를 가볍게 숙이며 그리 말했으나 류진성은 마냥 반갑게 맞이할 수가 없었다.

최소한 절정 이상.

그것도 함께 온 세 명의 시비 모두 그러했다.

거기다 묘하게 기척이 옅은 걸 보니 암행에 특화된 쪽의 무공을 익힌 게 아닐까 싶었다.

그저 혹시 모를 독의 위협을 골라주기만 하면 될 텐데 이렇게 고급 인력을 끌어다 써도 되는 걸까.

그러한 의문이 들기는 했으나 결국 당은하가 결정한 일이니 다른 수가 있는 것도 아니었다.

“잘 부탁드립니다.”

네 명의 시비는 가볍게 인사를 하고는 각자 흩어져 별채로 들어가 아침 식사를 준비하기 시작했다.

그렇게 완성된 아침 식사를 하는 자리에서 형철은 아무렇지 않게 말을 툭 던졌다.

“어젯밤 내 질녀가 찾아온 모양이더군.”

“네, 그렇습니다. 현재 상황에 대해서 가볍게 언질을 남겼습니다.”

부정할 일도 아니었기에 류진성이 그리 답하자 형철은 굳은 표정으로 다시 입을 열었다.

“내 사정에 괜히 말려들게 돼 미안하다. 최대한 너희들에게 아무런 피해가 가지 않게 내 힘써보마.”

“가문 내의 정치 싸움이라 들었습니다. 볼품없는 객인 저희 둘에겐 그리 신경 쓰지 않을 겁니다.”

류진성의 말에 석진 또한 입안을 가득 채운 채 연신 고개를 끄덕여댔다.

단순히 제발 그렇게 되라는 바람이었을지도 몰랐지만.

복잡한 얼굴로 두 사람을 보던 형철은 이내 한숨을 들이마셨다.

“가주를 만나게 되면 어떻게든 결론이 날 테지.”

“그것 말입니다만 왜 가주님께서 저를 함께 보자고 했을까요?”

“그것까진 모르겠군. 그래도 나쁜 뜻은 아닐 거다.”

그 대답에 류진성은 가만히 고개를 끄덕이면서 간밤에 들었던 당은하의 말을 떠올렸다.

쓸데없는 말을 하지 말라 했으나 사실 류진성으로서도 당문의 가주를 만나 대체 무어라 말을 해야 할지 감이 잡히질 않았다.

어디까지나 우연히 형철과 함께 방문한 한낱 객이었을 뿐이니.

가주가 검이라도 쓴다면 모를까.

그렇게 식사를 마친 후 차를 마시며 조금 기다리자 가주전에서 찾아온 이가 두 사람을 맞이할 준비가 되었음을 알렸다.

그 뒤를 따라 가주전으로 향하던 류진성은 주변을 슬쩍 둘러보며 드는 감상이 있었다.

‘정말로 요새 같네.’

처음 이곳에 들어올 때도 느꼈던 것이지만 화려했던 남궁세가와 달리 당가타는 치밀하게 잘 짜여 있는 느낌이 들었다.

물론 모양새만 본다면 오대세가의 거처라고 할 정도로 웅장했으나 무언가 사건이 벌어진다면 당가타 전체가 그곳을 포위하는 형상이 될 게 틀림없었다.

안에서 함부로 도망칠 수도, 밖에서 감히 들어올 수조차 없어 보이니 요새라고 할 수밖에.

류진성으로서는 부디 장로회에서 자신에게 빌미를 주지 않기만을 바랄 뿐이었다.

그렇게 도착한 가주전은 규모가 제법이긴 했으나 그렇다고 가장 뛰어나진 않은 것도 같았다.

하지만 겉으로만 그런 느낌이었을 뿐 안으로 들어서자 이전에 당은하와 처음 만났을 때처럼 온몸에 칼이 겨눠진 느낌을 받았다.

그러자 형철이 갑작스레 발걸음을 탁 멈췄다.

“너희의 가주가 직접 초대한 손님이다. 감히 위협하지 말라.”

내공을 담은 듯 우렁우렁한 목소리가 가주전 내부에 울렸고, 직후 류진성을 향하던 살기가 씻은 듯이 사라졌다.

“음, 야공.”

“왜 그러지?”

“이거 제가 화를 내도 되는 부분입니까?”

류진성은 어디까지나 형철의 동행이라는 위치를 고수할 생각이었다.

함부로 행동했다간 장로회 같은 곳에 빌미를 줄 뿐이었기에 형철의 의사를 존중하기로 했다.

그런 그가 고개를 끄덕여 줬으니 류진성이 할 일은 하나였다.

바닥을 박차고, 기둥을 한번 디뎌, 지붕과 가까운 그늘.

그는 설마 들킬 거라 생각도 하지 못한 것인지 눈을 부릅떴고, 류진성은 곧장 멱살을 낚아채 지면을 향해 등부터 내리꽂았다.

쿠웅!

둔탁한 소리와 함께 다시금 몇 개의 살기가 향했으나, 류진성의 시선은 오로지 눈앞의 사내에게만 향했다.

“당신이 주동자요?”

“무슨…….”

“저들 중 가장 살기가 옅었소. 실력이 뒤처지는 것 같지는 않고, 그런데도 한 발짝 물러나 있다는 건 그 이유밖에 없지 않겠소?”

눈을 제외한 모든 곳을 가린 그에게 류진성은 싸늘한 어조로 그리 말하며 마지막으로 한마디를 덧붙였다.

“내가 가만히 있는 건 오직 야공의 체면을 봐서라는 걸 반드시 전하시오.”

사내의 눈에 의문과 의심이 깃들던 찰나 류진성은 멱살을 잡았던 손을 치우곤 바로 형철에게로 다가갔다.

“가시지요, 야공.”

형철은 멈췄던 걸음을 안으로 향했고, 제압당했던 사내는 어느새 다시 모습을 감춰 버렸다.

복도 끝에 자리한 커다란 문은 두 사람이 다가가자 저절로 열렸고, 류진성은 문득 싱그러운 향이 퍼지는 것을 느꼈다.

안으로 들어가니 호위로 보이는 몇 명을 대동한 이가 환한 얼굴로 맞이하였다.

“돌아온 걸 환영하오, 형님!”

사천당문의 가주, 당제형.

나이는 불혹이 조금 더 넘었을까.

형철과 나이 차이가 조금 나 보이는 사내는 서글서글한 인상에 왠지 모를 허술함까지 느껴져 한 가문의 가주라기엔 어딘가 부족해 보이기도 했다.

“……돌아온 건 아니다.”

“그래도 이리 다시 만나 얼마나 반가운지 모를 거요.”

훌쩍 다가온 당제형은 외부인이 있는 것도 아랑곳하지 않고 그대로 형철을 끌어안았다.

시종일관 복잡한 표정이던 형철은 결국 하나 남은 손을 들어 동생의 등을 한번 강하게 감쌌다.

그렇게 진한 우애가 느껴지는 재회가 끝나자 당제형은 겨우 류진성에게 시선을 향했다.

“손님을 앞에 두고 추태를 부렸구려. 수십 년 만에 재회한 하나뿐인 핏줄이다 보니 소협께서는 부디 너그럽게 봐주시게.”

“신경 써주셔서 감사합니다. 무명소졸 류진성이 이름 높은 구보생 대협을 만나 뵙습니다.”

“무명소졸이라니. 이제는 일수파검이라는 그럴싸한 별호가 있지 않는가.”

“그저 허명일 뿐입니다.”

당제형은 사람 좋은 미소를 지은 채 그렇게 말했으나, 류진성은 왠지 모르게 등줄기로 식은땀 한 방울이 흘러내리는 것을 느꼈다.

사방에서 살기를 겨누던 그때보다 지금이 더욱 위험하다.

류진성은 온몸의 신경을 곤두세운 채 당제형의 일거수일투족에 대한 경계를 늦추지 않았다.

고개를 한번 끄덕인 당제형은 손을 한쪽으로 뻗으며 말했다.

“일단 앉지. 할 이야기가 제법 있으니.”

가주전 한쪽에 마련된 원형 탁자에 둘러앉은 그들에게 어느새 나타난 시비가 찻잔을 채워주었다.

그 차를 채 한 모금 들기도 전에 당제형이 대뜸 류진성을 향해 말을 건넸다.

“내 딸아이 때문에 곤란한 일들을 겪었다 들었네. 아비로서 이렇게 사과하지.”

“받기 어렵습니다. 부디 괘념치 말아주십시오.”

아예 고개까지 숙일 기세였기에 류진성은 반쯤 몸을 일으키며 그를 말릴 수밖에 없었다.

다만 그 모습을 보는 형철의 눈은 어딘지 차갑게 식어 있었다.

“누구보다 당문을 생각해 주변을 돌아보지 않는 게 그 아이의 흠이지. 내 따끔하게 말해둘 터이니 앞으로 은하가 그 일에 대해 원한을 품을 일은 없을 걸세.”

“그럼 가주님께서는 괜찮으시겠습니까?”

“…….”

되돌아온 질문에 당제형의 표정이 순간적으로 굳었고, 류진성은 거침없이 말을 쏟아내기 시작했다.

“당문의 직계 혈족, 그것도 능력을 인정받아 총괄 군사로 활동하는 당 소저가 멋대로 그러한 일을 벌였다고 생각하기는 어렵군요. 거기다 단목세가와 공손세가의 혈족을 이용하긴 했으나 후속 조치가 없다면 그저 용봉지회의 소란 중 하나로 끝났을 겁니다. 가주님께서 준비하신 안배가 당연히 있지 않았겠습니까? 제가 첫 단추를 끼우기도 전에 망친 셈이니 저를 고깝게 보실까 걱정이 됩니다.”

쓸데없는 소릴 하지 말라는 당은하의 목소리가 다시금 떠올랐으나 류진성으로서는 말하지 않을 수 없었다.

시종일관 자신의 목을 노리는 뱀의 독니에서 벗어나기 위해선 저 역시 칼을 세워야 했기에.

여전히 부드럽게 웃는 낯이었으나 차갑게 가라앉은 당제형의 눈이 그의 의도가 어느 정도 성공했음을 보여주었다.

“총괄 군사가 말하지 않던가? 어찌 되든 상관없는 일이었다고. 네가 살아 있다는 게 그 뜻일 텐데.”

그의 입에서 흘러나온 말은 여전히 친절한 어조였으나 정말 중요한 일이었다면 이미 류진성은 죽은 목숨이라 말하고 있었다.

“그들은 상승 욕구는 있지만 필사적이지가 않아. 고작 소꿉놀이로 초석을 쌓으려 하다니. 진작 마교의 흔적을 찾아 용봉지회에 시선이 몰린 사이 꼬리라도 잡았다면 자연스레 이야기가 흘러갔을 텐데 말이야. 자네도 그렇게 생각 안 하나?”

“두 세가에서 오대세가의 자리를 노리고 있다는 겁니까?”

“눈치가 빠르군. 오래 살겠어.”

짧게 웃은 당제형은 엄지로 가볍게 턱을 긁더니 미지근하게 식은 찻물로 목을 축인 후 말했다.

“자네, 부탁 하나만 들어주게.”

“들어만 보겠습니다.”

류진성은 바로 선을 그었으나 이어진 그의 말에 곧바로 눈살을 찌푸렸다.

“내 딸아이의 호위를 해주겠나.”

93화

류진성은 설핏 답답함을 느꼈다.

현재의 기분을 무어라 말할지 정리하기가 어려웠기 때문이었다.

만약 석진이 있었다면 옆에서 조언이라도 해주었을 텐데.

그래봤자 ‘가주님, 개소리 마십쇼’ 같은 험한 말을 알려주었을 테니 큰 도움은 되지 않았을지도 몰랐지만 말이다.

류진성은 그러한 기분을 그러모아 최대한 표현해 답을 내놓았다.

“당문의 호위 무사 인선에 문제가 있으신 모양입니다?”

당문 전체를 모욕하는 듯한 발언에 석상처럼 서 있던 무사들이 눈을 부릅뜬 채 노려보았으나 그래도 어설프게 살기를 보내거나 하지는 않았다.

정작 가문의 주인인 당제형은 여전히 웃는 낯으로 류진성을 보고 있었지만 말이다.

“그렇게 생각해도 어쩔 수 없지. 여기 배치된 이들은 은하를 아끼니 자네가 이해해 주게. 자네가 은하를 꼬시려는 파락호라는 소문이 났거든, 허허.”

“……그 일을 주도한 자가 누군지 알고 있습니다만 필요하십니까?”

“새하얀 도자기에 얼룩이 하나 생겼는데 그것을 가만히 두는 이유가 무엇이라 생각하나?”

전혀 관계없어 보이는 질문이 되돌아왔지만 류진성은 차분하게 생각을 다듬은 후 답을 내놓았다.

“그 얼룩이 그대로 있는지 계속 확인하는 자가 있기 때문입니까.”

“허어, 참. 자네 혹시 내 딸과 정식으로 만나볼 생각 없나?”

아직 둘 사이에 정산할 것이 한가득이었기에 류진성은 대답 대신 침묵을 택했고, 당제형은 아쉽다는 기색을 담아 짧게 혀를 찼다.

그런 둘 사이의 분위기를 잠시 환기시켜 준 건 탁자 위를 묵직하게 두들기는 소리였다.

“몇 마디 해도 되겠나?”

침묵을 고수하고 있던 형철이 반쯤 주먹 쥔 오른손을 펴며 말을 덧붙였다.

“나는 예전에 내가 맡겨놨던 재료들을 돌려받기 위해 왔다. 원래라면 조용히 왔다 갈 생각이었으나 제형이 네가 질녀를 시켜 성도 전체에 나를 알렸지. 한때 가문을 버렸었던 나를 이용하는 건 얼마든지 상관없으나 적어도 내 동행에게 이 이상 무례를 저지르지 마라.”

서늘한 목소리에 류진성은 저도 모르게 침을 삼켰고, 당제형은 아주 잠깐 시선을 류진성에게 향했다가 형철을 보았다.

“나는 형님을 이용하려는 것이 아니라 지키고자 하는 거요.”

웃음기를 지운 당제형은 가라앉은 눈으로 말을 이어 붙였다.

“제아무리 조심스레 오셨다 한들 그들이 모르겠소? 형님께서 제 발로 나가니 쌍수를 들고 환호하던 그들이 말이오? 어리숙하던 가주는 이제 옛말인데 어떻게든 흔들 기회를 그들이 놓치겠소?”

“……네게 무거운 짐을 맡긴 건 내 항상 미안하게 생각하고 있다.”

“이미 지난 일이오. 오히려 내가 미숙해 형님께서 마음 놓고 돌아오실 수 있도록 마련해 두지 못한 게 천추의 한이오.”

두 형제의 서로에 대한 미안함이 류진성에게도 전해졌다.

침음을 삼키는 형철은 무어라 더 말하지 못했고, 당제형은 그런 형님을 잠시 지켜보다 다시 류진성에게 시선을 향했다.

“자네에게 은하의 호위를 부탁한 이유도 같은 의도라네. 그들의 시선이 분산되면 노림수를 파악하기 쉬워지지. 또 한 가지 불확실한 정보가 있네만…… 그건 자네가 수락하면 말해주겠네.”

“어허, 나를 이용하더라도 이 아이는……!”

“걱정 마시오, 형님. 내가 설마 무림의 선배임을 내세워 윽박지르기라도 할까. 당연히 그에 걸맞은 보상도 준비돼 있다네.”

당제형은 그리 말한 후 아주 잠깐 뜸을 들였다가 자신만만한 얼굴로 한마디를 더했다.

“바로 영약이라네.”

“…….”

어디선가 들어본 제안인데.

류진성이 심드렁한 표정을 숨기지 못한 채 침묵을 지키자 당제형은 마치 물건이 폄하 당한 상인처럼 얼굴을 들이밀었다.

“당문의 비술을 담아 만들었기에 내공 증진은 물론이거니와 약한 독에 대한 저항력도 생기지. 거기다 중독되었을 경우를 대비한 비상용 해약으로도 쓸 수 있다네. 만독은 아닐지라도 어지간한 독은 모두 몰아내는 명약이야!”

이제 보니 당문의 자존심이라 할 수 있는 집약체인 모양이었다.

자부심이 절절히 느껴지는 말투와 형철 또한 그런 것까지 주냐는 듯한 놀라운 표정을 짓고 있었기에 어지간해선 꿈도 꾸지 못하는 영약임엔 틀림이 없었다.

하지만 류진성의 대답은 일찍이 하나로 정해져 있었다.

“거절하겠습니다.”

*    *    *

당가타 내 집무실.

“그런 일이 있었습니다.”

내부는 호화롭게 꾸며져 있어 주인의 지위를 짐작하게 했다.

거기다 한쪽에는 종이 뭉치가 쌓여 있기도 해 업무가 많다는 것 또한 단적으로 보여줬다.

류진성 또한 처음 들어왔을 때 제법 놀라기도 했었다.

그런 집무실의 주인은 숨을 크게 들이쉬더니 그저 해맑게 웃고 있는 류진성을 향해 깊은 한숨과 함께 말을 내뱉었다.

“너, 머저리야?”

노골적으로 헐뜯는 말에도 류진성은 그저 어깨를 으쓱할 뿐이었다.

그것을 본 당은하는 더욱 머리에 피가 쏠리는 것을 느꼈다.

갑자기 찾아온 것도 모자라 당제형과의 대화를 모조리 털어놓았으며 결국에는 돈 주고도 구할 수 없는 당문의 영약인 거독회혼환(去毒回魂丸)까지 거절하다니.

쓸데없는 소릴 하면 죽여버리겠다는 경고를 무시한 건 덤이었다.

그녀로서는 도무지 이해할 수 없는 행태에 머리가 지끈거릴 지경이었고, 결국 한 손으로 이마를 감싼 채 다시 입을 열었다.

“화정, 이 머저리를 의원에게 데려다줘.”

“네, 아가씨.”

석상처럼 서 있던 시비가 고개를 숙인 후 곧바로 류진성을 데리고 나갈 것처럼 움직였다.

물론 류진성은 가벼운 농담이라 여겼을 뿐이었다.

“당 소저께서 나를 어떻게 생각하는지는 잘 알겠소. 내가 이리 말하게 된…… 소저? 난 의원이 필요하지 않소만? 농 아니었소?”

“난 이딴 걸로 농담하지 않아.”

화정이라는 시비가 팔을 뽑을 것처럼 잡아당겼기에 류진성은 난감한 얼굴로 당은하에게 도움의 눈길을 보냈다.

결국 보다 못한 당은하가 손을 들자 겨우 시비가 물러나 다시 그녀의 옆에 시립했다.

“이유나 한번 말해봐.”

당은하는 어디 들어보겠다는 어투로 그렇게 말하며 의자에 등을 푹 기댔다.

그에 류진성은 고개를 한번 끄덕이고는 담담하게 대답했다.

“실력으로 사천당문의 총괄 군사 자리에 오른 대단한 분의 고견을 여쭙고 싶었소.”

“……너, 나 싫어하지?”

“소저께서 나를 싫어하는 만큼.”

“하.”

당은하는 헛웃음을 내뱉었고, 시비는 분노에 찬 눈으로 류진성을 노려보았다.

오대세가 중 하나인 사천당문.

그곳의 금지옥엽이자 가문 내 대소사에 관여할 수 있는 총괄 군사라는 직책.

작은 여흥에 불과했던 이전 용봉지회에서의 기행 또한 알 사람은 다 알고 있었다.

그렇기에 이름 있는 무림세가나 문파에 속한 자들이라면 당은하에게 숙이고 들어갈 수밖에 없었다.

콧대가 높았던 단목세가의 장자와 공손세가의 장녀도 자신의 도움을 간절하게 바라지 않았던가.

류진성 같은 반응은 당은하로서도 평생 처음 겪는 일이었다.

“그럼 싫어하는 상대에게 감히 조언을 구한다는 거야?”

결국 류진성의 행동에 대한 당위성을 찾지 못한 당은하는 오히려 한심함과 비웃음을 섞은 물음을 그에게 던졌다.

그러나 류진성은 전혀 흔들림과 망설임 없이 대답을 꺼냈다.

“당 소저께서 나의 안전을 보장해주지 않았소이까. 상황이 이러하니 올바른 계책을 내놓으셔야 되지 않겠소?”

“너…….”

당은하로서는 그저 자신을 비롯한 가문 내에서 그에게 손을 대는 일을 막으려는 의도로 한 말이었다.

하지만 류진성은 이를 확대해석하며 협력하기를 종용하고 있었다.

그의 의도대로 끌려가는 것 같아 짜증이 치밀어 올랐지만 마냥 무시하고 쫓아낼 수도 없었다.

아버지이자 가주인 당제형이 그에게 자신의 호위를 부탁했으니까.

그것도 거독회혼환을 보상으로.

당은하의 영민한 머리가 순식간에 당제형의 의중을 파악했으나 바로 입에 담기는 싫었다.

어떻게든 류진성을 골려줄 방법을 수십 가지 떠올리며 그중에서 가장 통쾌하게 약을 올릴 방법을 고르고 있자니 그가 먼저 입을 열었다.

“혹시 성도가 평화롭습니까?”

“……또 무슨 헛소리야?”

당은하는 생각이 읽힌 것만 같아 내심 뜨끔했으나 겉으로는 지루함과 짜증을 가장했다.

후자는 진심이기도 했지만.

“이곳에 오기 전에 들은 바로는 사천에 속한 사파들은 어깨에 힘이 잔뜩 들어 매일같이 영역 다툼을 벌이며, 최근 성도에도 나타난 폐계문(廢界門) 때문에 양민들의 분위기도 뒤숭숭하다고 말이오.”

폐계문이란 성도, 합비, 서안 등 각 성의 성도 근처에 나타난 새로운 나락문을 뜻했다.

아무리 용을 쓰고 어찌해 봐도 열리지 않는다 하여 그러한 이름이 붙은 것이다.

몇 달이나 아무런 변화가 없자 경계심이 조금 옅어지기는 했으나 양민들은 여전히 근처에 얼씬도 하지 않았다.

“그런데 어제 성도로 들어오니 흔한 다툼 하나 없더이다. 사파의 무인들이 새로운 보금자리를 찾아갔거나 무언가 큰일을 대비해 준비하고 있는 것 같지 않소?”

“다 알면서 물어보는 거 진짜 짜증 나는데 한 대만 때려도 돼?”

“그저 단순한 확인일 뿐이오.”

태연하게 말하는 모습에 당은하는 저도 모르게 찻잔을 세게 잡았으나 던지려는 마음을 필사적으로 억누르며 말을 내뱉었다.

“네 말대로 가주님께서 걱정하는 건 외부 세력일 거야. 장로회 정도야 충분히 견제할 수 있고, 시선을 분산시키는 이유 정도는 일부 있겠지. 하지만 중요한 건 나와 일수파검이 동행한다는 거야.”

“내 별호가 그리 이름값을 하진 않을 텐데.”

“하, 똑똑한 건지 멍청한 건지.”

짧게 비웃은 당은하는 의아한 표정을 짓는 류진성을 여전히 짜증 섞인 눈으로 노려보았다.

“용봉지회에서 그 난리를 치고도 네가 그리 알려지지 않은 건 맞아. 하지만 열 명 모두의 입을 막을 수는 없는 법이야. 네가 개방에 아주 좋은 친구를 두고 있더라도.”

“…….”

“그쪽에 대해서도 말할 생각이 없다는 거지? 좋아. 아무튼 중원에 정보를 다루고 소문을 내는 곳이 개방 하나만 있는 건 아니잖아.”

“하오문을 말하는 거요?”

“용봉지회에서 도박판을 벌이던 이들이 어디를 이용하겠어? 그들을 통해 알 만한 사람들은 전부 일수파검의 이름값을 잘 알고 있을 거야. 소문의 신빙성을 의심하는 사람이야 있겠지만, 글쎄.”

당은하는 피식 웃으며 뒷말을 삼켰으나 류진성은 어떤 말인지 또렷하게 들을 수 있었다.

그런 머저리들은 이미 진즉에 도태되었을 거라고.

“그러면 소저께서는 내가 함께하는 것에 동의하는 거요? 필요하시다면 얼마든지 협력하겠소.”

“왜? 이제 와서 생각해 보니 얌전히 호위로 붙어 있는 게 낫겠다 싶어? 그런데 어쩌나. 가주님께서 약속하신 거독회혼환은 이미 물 건너갔는데?”

“아, 그건 바라지도 않소.”

“너 진짜 머저리야?”

진심에서 우러난 한마디에 오히려 당은하 본인이 더 놀랐다.

자신이 이렇게까지 감정을 쏟아낼 사람이 있을 거라고는 생각도 못 했기 때문이었다.

약간의 혼란을 겪는 그녀를 눈치채지 못한 류진성은 가볍게 어깨를 으쓱하며 대답했다.

“욕심이 나지 않는다곤 말하지 못하겠지만, 그렇다고 미혹에 마음이 사로잡히면 길을 찾지 못하오.”

이전에는 영약을 먹어도 소용이 없었으나 절정의 경지에 다다른 이후 영약이 있으면 무조건 좋았다.

아무리 류진성이 내공보다는 기교로 승부를 보는 편이라 해도 그건 내공이 뒷받침되어 줄 때의 이야기였으니.

당장 부족함을 느끼지 못하더라도 언제 필요로 할지 몰랐다.

또한 내공의 양은 강함의 지름길이기도 했으니 말이다.

다만 그렇다고 영약 같은 것에 목매어 휘둘리는 건 류진성이 가장 경계하는 것이었다.

“허튼소리.”

당은하는 그의 생각을 정면에서 부정했다.

“합당한 대가가 없다면 신뢰는 헛된 것이나 다름없어. 그러니 원하는 걸 말해. 돈? 영약? 여자? 한 명쯤은 죽여줄 수도 있어. 너도 이게 단순한 호위가 아니라는 건 잘 알잖아?”

그녀는 묘하게 격한 감정이 얼핏 느껴지는 모습으로 그렇게 말했고, 녹색 빛을 품은 그녀의 눈을 바라보던 류진성은 담담한 어조로 한 마디를 건넸다.

“왜 신뢰에 대한 대가를 그렇게만 생각하시오?”

순진하기 짝이 없는 질문에 당은하가 입술을 짓씹고는 무어라 말하려던 순간이었다.

“총괄 군사님!”

소란스러운 목소리와 함께 잠시 후 집무실의 문이 벌컥 열리더니 한 무사가 들어와 고개를 숙였다.

“급보입니다! 폐계문에 이변이 발생했다 합니다!”

모든 중원인들이 깜짝 놀랄 만한 소식이었건만 두 사람의 표정은 너무나 평온했다.

“수작질이네.”

그러고는 한마음 한뜻으로 그렇게 말하는 것이었다.

94화

성도에서 말을 타고 서쪽으로 반 시진 거리.

쭉 뻗은 거리 옆으로는 외딴 전각 하나가 세워져 있었다.

전각을 지나 좀 더 나아가면 오직 실용성을 중시한 담벼락이 철저하게 사방을 감싼 공간이 있었다.

작은 문 하나만이 그곳을 드나들 수 있는 유일한 통로였고, 내부의 중앙에 역시 하나의 문이 있었다.

담벼락보다 좀 더 치솟은 높이.

어느 곳과 연결되지도 않은 문이 덜렁 놓여 있는 것은 굉장히 기이하게 보였다.

저것을 본다면 중원의 누구라도 나락문이라 말할 것이다.

다만 기존 나락문과 다른 점이 두 가지 있었는데, 첫째로는 굳게 닫혀 열릴 생각을 보이지 않는다는 것이며.

둘째로는 중원에서는 볼 수 없는 이국적인 모습인 기존의 나락문과 달리 이것은 제법 눈에 익은 모양새라는 것이었다.

굳이 비교하자면 오래전에 지어진 절의 산문과 비슷했다.

다만 기둥과 지붕이 모두 검게 물들었다는 것과 굳게 닫힌 문은 석재로 이루어진 게 또 달랐다.

“확실히 처음 보는 형태의 나락문이오. 합비에서 보았던 건 특이하긴 했으나 이렇게까지 다르진 않았으니.”

“거긴 거꾸로 뒤집어진 형태였었지. 폐계문 중 같은 게 하나도 없으니 더 골치 아플 수밖에.”

새로운 형태의 나락문, 폐계문을 바라본 류진성과 당은하는 짧은 감상을 입에 담았다.

그러면서도 눈은 연신 사방을 훑으며 무언가의 흔적을 찾으려 애를 썼다.

“그런데 이변이라는 게 무엇을 말하는 거요?”

“글쎄, 적어도 내 눈에는 안 보이는데.”

싸늘한 어조로 그렇게 대답한 당은하는 한 번 더 폐계문을 훑고는 고개를 돌렸다.

“보고는?”

그러자 조금 떨어진 곳에서 대기하던 당문의 무사가 한 걸음 앞으로 나와 살짝 고개를 숙였다.

“반 시진 전, 폐계문으로부터 검은 연기가 새어 나와 급히 지원을 요청했었습니다. 그 양이 담 내부를 모조리 채울 정도였으나 일각이 지나자 빠르게 사라졌고, 폐계문 자체에는 이상이 없었습니다.”

“흐음.”

무언가 생각하는 듯 짧은 숨소리를 낸 당은하의 시선은 보고를 올리는 무사의 뒤편에 자리한 다른 무사들을 향해 있었다.

그 시선이 멈춘 곳은 마침 류진성 또한 빤히 응시하고 있던 한 명의 무사였다.

“어디 소속이지?”

“예, 홍각대입니 다. 한 달간 폐계문 경비를 명 받았고, 현재 일 주간을 막 넘겼습니다.”

고개를 끄덕인 당은하는 다시 폐계문으로 시선을 돌리곤 한 손으로 슬쩍 입을 가린 채 생각에 잠긴 척을 했다.

-어떻게 생각해?

-내 의견이 필요하오?

갑작스레 전달된 전음에 류진성이 그리 되묻자 사나운 눈빛이 돌아와 다시 대답을 할 수밖에 없었다.

-우선 저 무사들 중 가운데에 있는 이가 조금 수상하오만.

-알아. 홍각대 인원 중 처음 보는 얼굴이야. 장로회 쪽에서 심어놓은 눈이겠지.

-그 외엔 폐계문 근처에 아무런 흔적도 보이지 않는 게 이상하오.

-허위 보고라도 했다는 소리야?

당은하는 미간을 살짝 찌푸린 채 다시금 폐계문을 매섭게 노려봤으나 돌아오는 말이 가관이었다.

-폐계문에서 무언가가 새어 나갔던 흐름이 보이지 않소. 모종의 방법을 사용한 위장이라 생각하오.

“뭐?”

그녀는 저도 모르게 육성으로 되묻고 말았다.

자기가 무슨 점쟁이라도 되는 것이란 말인가.

할 말 못 할 말을 고르는 듯한 눈빛에도 류진성은 어깨를 가볍게 으쓱하며 담담한 목소리를 냈다.

-나는 그저 본 것을 그대로 말한 것뿐이오. 적어도 폐계문이 열리거나 할 것 같진 않아 보이오.

저 머저리의 말을 어디까지 믿어야 할까.

괜히 이곳까지 데리고 왔나.

그러한 의문들이 당은하의 머릿속에 떠올랐으나 그의 주장이 그저 허언만은 아니라는 생각 또한 조금씩 들었다.

누군가의 수작질이라는 걸 알고도 대체 무엇을 노리나 싶어 여기까지 찾아왔건만 있는 것이라곤 장로회 쪽이라 생각되는 쥐새끼 하나.

생각에 생각을 거듭해 보고를 올렸던 무사가 식은땀을 뻘뻘 흘리게 될 무렵 류진성이 다시금 전음을 전달했다.

-당 소저, 제안이 있소.

-꺼져.

들을 생각도 없다는 듯 날이 선 대답이 돌아왔으나 류진성은 제 할 말을 계속했다.

-이번 일은 분명 한 번으로 끝나지 않을 것이오.

-……계속해 봐.

-무언가 일을 벌였으나 아무런 후속 계획이 없다면 총괄 군사를 이곳까지 부르는 것 자체가 목적일 터. 앞으로 몇 번은 같은 짓을 하면서 진짜 목적을 보일 거요.

-또 있어?

-이러한 건 내부보다는 외부의 소행이라 봐야겠소. 굳이 불편하기 짝이 없는 계획을 세웠으니. 다만 이곳을 총괄 군사가 관리한다는 걸 아는 내부의 조력도 필요할 거요.

-너 혹시 일부러 멍청한 척하는 거야? 아냐, 됐어. 속 터질 테니까 아무 말하지 마.

류진성의 입을 사전에 틀어막은 당은하는 고운 아미를 그러모은 채 잠깐 생각을 정리하고는 곧 고개를 끄덕였다.

-뭘 하고 싶은데?

그에 류진성은 가볍게 웃음을 지으며 대답했다.

-성도 전체를 흔들어볼까 하오.

*    *    *

성도는 크게 두 구역으로 나뉜다.

가장 커다란 세력인 사천당문이 기거하는 당가타와 그 일대.

성도에서 가장 안전하다 평을 받았기에 번화가는 그곳을 중심으로 발전하는 게 당연했다.

그렇게 당문이 영향력을 행사하지 않는 곳부터가 다른 세력, 사파들의 영역이었다.

그 안으로 한 발짝만 내디딘다면 분위기가 확 바뀌는 게 느껴졌다.

사람들의 말은 거칠었으며, 어디서든 술을 마시는 이를 볼 수 있었고, 남녀 간의 낯 뜨거운 행위도 보란 듯이 이루어졌다.

또한 사파의 무인들은 또 어찌나 많은지 틈만 나며 싸움이 끊이질 않아 이곳에선 건축장이와 가구장이들이 가장 돈을 많이 번다고 하는 이야기가 나올 정도였다.

평소라면 어딘가에서 탁자가 부서지고 그릇이 깨지는 소리가 나왔을 텐데 기이하게도 한 달 전부터 조금씩 뜸해지더니 지금은 자잘한 잡음 외에는 들리지 않았다.

상인들은 의아해하면서도 일단은 기뻐했다.

가게 수리비로 나가게 되는 돈이 없어져 드디어 정상적인 장사를 하게 되었으니 말이다.

물론 작은 다툼이나 성도 외부에서 온 이들과 토박이들의 싸움은 종종 일어났으나 그 정도면 감지덕지였다.

그리고 오늘은 한 여행객이 희생양인 모양이었다.

“이런.”

식사를 하다 실수로 툭 친 찻잔이 넘어져 본인의 허리춤을 적셨다.

그는 다급하게 제법 묵직한 돈주머니를 탁자 위에 얹고, 낡은 외형의 검을 위로 들었다.

스르릉.

맑은 소리와 함께 뽑혀 나온 검은 매우 아름다워 객잔 내 사람들의 시선을 끌었다.

사내는 깨끗한 천으로 조심스레 찻물을 닦았고, 그런 그에게 몇 명이 자리에서 일어나 조심스레 접근했다.

“형씨, 혼자야?”

여전히 정성스레 검을 닦던 사내는 슬쩍 고래를 올렸다.

그곳에는 네 명의 왈패가 험상궂은 얼굴로 징그러운 미소를 지은 채 이쪽을 보고 있었다.

검을 다시 검집에 넣자 자연스레 눈이 검과 돈주머니를 번갈아 향하는 게 뻔히 보일 정도로 탐욕을 숨기지도 않았다.

사내, 류진성은 딱 좋다는 듯한 미소를 지으며 대답했다.

“보다시피.”

“어디서 왔어?”

“호북.”

단답으로 말하니 왈패들의 우두머리로 보이는 이의 미소가 일그러졌으나, 류진성은 그저 여유로운 눈으로 주변을 살필 뿐이었다.

이미 객잔의 주인장과 점소이는 안쪽으로 몸을 숨긴 이후였다.

“호북에서는 이런 말이 없나 봐?”

놈은 품에서 단검 하나를 꺼내더니 얼굴 근처에 가져다 댄 채 이빨 하나가 빠진 미소를 지었다.

“외지인이 다른 성의 객잔에 들어왔으면 관리하는 문파에 보호비를 바치라고.”

“흠, 그보다 좋은 말을 하나 알고 있는데.”

류진성은 환한 미소를 지었다.

“사람 봐가면서 칼 들이대라고.”

왈패 중 셋이 기절하고 남은 우두머리가 무릎을 꿇는 데에는 반각도 채 걸리지 않았다.

그는 깔끔하게 반토막이 나 바닥을 뒹구는 자신의 단검을 슬쩍 보며 몸을 벌벌 떨었다.

“사파 측에서 관리하는 성도의 나락문이 몇 개지?”

“세, 세 개입니다.”

폐계문을 제외한 성도의 나락문 다섯 개 중 두 개를 사천당문에서 관리하고 있다는 당은하의 말과 일치했다.

대흥파, 백도회, 오룡방.

현재 나락문을 관리하는 사파 문파의 이름이었고, 이는 성도에서 사천당문을 제외하고 가장 큰 세력들이라는 말과 같았다.

대략적인 그들의 규모와 이끄는 수장에 대해서도 캐물은 류진성은 자신이 알고 있는 정보와 다르지 않다는 것을 확인했다.

“흠, 어쩐다.”

“사, 살려만 주십시오, 대협!”

계획에 대해 고민하면서 내뱉은 혼잣말에 왈패가 지레 겁먹고 머리를 지면에 박을 듯이 숙였다.

류진성은 살짝 의아한 표정을 지었다가 마침 잘됐다 싶어 말했다.

“세 문파의 사이는 어떻지?”

“예? 아, 그, 그거야 최악이지요. 원래 남의 영약이 더 커 보인다잖습니까. 서로 다른 나락문을 탐내는데 그렇게는 못 하니까 어떻게든 세력을 줄이려 하고 있습죠.”

“거기다 다른 사파들이 호시탐탐 그 자리를 노리고 있으니 더 신경이 곤두섰겠군.”

“맞습니다. 제가 그쪽 소속은 아니지만 그래도 성도에서는 제법 이름 날리는…….”

자신이 속한 문파 자랑을 하기 시작한 왈패의 말을 무시한 채 류진성은 다시 생각에 잠겼다.

성도 전체를 뒤흔들겠다는 류진성의 말에 당은하는 오직 한 가지를 당부했다.

당문에 피해를 끼치지 말 것.

사파 세력권을 들쑤셔 당문 외부의 움직임을 파악하는 것에는 당은하 또한 좋은 수라 여겼다.

현재 그녀는 당문 내부를 파악하는 데에도 골치가 아팠으니.

어차피 내부에서는 류진성이 호위를 맡을 필요가 없을 거라 생각해 외부에서만 동행하기로 결정했다.

그렇게 남는 시간에 잠깐 현재 분위기가 어떤가 싶어 나온 것이었으나 시기는 빠를수록 좋았다.

마침 자신에겐 저들의 역린을 건드릴 만한 게 있으니까.

“대협께서 원하신다면 저희 문파로 안내를……!”

“혹시 날 아나?”

“그…… 제가 까막눈이라 대협의 존성대명을 알려주시면…….”

눈치를 보는 사내에게 웃어 보인 류진성은 삽야를 살짝 들어 올리며 대답했다.

“본인은 류진성이라 한다.”

“류, 진성이라면…….”

“혹자는 이름 대신 일수파검이라 부르더군.”

“헉!”

그건 들어보았는지 사내는 눈을 커다랗게 떴다.

그 반응에 이래서 별호가 중요한 건가 싶은 생각도 들었다.

현재 류진성이 중원에 이름이 알려진 것은 용봉지회 때의 활약이 가장 크긴 했다.

갑작스레 등장한 신진고수로 각지의 이름난 후기지수들을 일검에 쓰러뜨렸으니까.

하지만 지역 유지에 해당하는 문파의 간부들에게는 다른 것으로 더 알려져 있었다.

“앞서 말한 세 문파에서 관리하는 나락문의 위치가 어디지?”

갑자기 찾아와 나락문을 닫는 미치광이라 말이다.

*    *    *

백도회(百刀會) 회주 황아소.

성질머리가 불 같기로 유명한 그는 최근 기분이 매우 좋지 않았다.

한 달 정도 전부터 백도회 전체가 활동을 거의 안 하다시피 숨을 죽이고 있기 때문이었다.

원래라면 대흥파나 오룡방과 티격태격하며 구역도 조금씩 잡아먹고, 겸사겸사 기어오르는 다른 문파의 머리통을 때려주기도 해야 되건만.

지금은 때가 무르익기를 기다리는 꼴이라니.

상황이 이러하니 밑의 수하들도 점점 불만이 쌓여 자기들끼리 투닥대는 것이 일상이었다.

조금 풀어주는 것도 고려해 봤으나 숨죽이고 있으라는 서슬 퍼런 경고도 있었다.

“기녀 계집 주제에…….”

황아소는 이번 일을 제안한 자를 떠올리며 이를 갈았으나 결국 얌전히 있을 수밖에 없었다.

사파나 정파나 힘 있는 놈을 따를 수밖에 없었고, 기녀의 뒤에는 상상도 못한 고수가 떡하니 버티고 있었으니 말이다.

세력을 키울 기회라는 걸 알고 바로 협력하기로 했으나 대흥파와 오룡방 또한 같은 상황이라는 게 다행이면서도 불행이었다.

이런 건 결국 나눠 먹는 사람이 적으면 더 좋을 수밖에 없으니.

그래도 슬슬 지루한 기다림에 끝이 보이고 있었다.

하루 전 폐계문에서 밑밥을 깔기 시작했으며, 때마침 당문에서도 무언가 소란이 벌어졌다는 게 알음알음 전해져 왔다.

참으로 시기적절하였기에 온존한 전력을 끝까지 유지해 일이 벌어지면 그때 뛰어드는 것만이 남았다.

성도의 노른자위 땅이 자신의 손아귀로 들어온 것만 같아 황아소가 낮은 웃음을 흘리던 참이었다.

“회, 회주님!”

급한 외침과 우당탕대는 발소리.

직후 열린 문으로 수하가 구르듯 넘어와 한쪽 무릎을 꿇었다.

지친 기색이 역력한 그는 급하게 숨을 골랐고, 황아소는 수장다운 품위를 지킨 채 가볍게 턱을 들어 올렸다.

“무슨 일이냐?”

“급보입니다!”

“아아, 그래. 급한 건 뻔히 보이니까 바로 이야기해 봐.”

이전에도 급보라 하더니 별일도 아닌 적이 있었기에 황아소는 한껏 여유로운 표정으로 옆에 놓인 술병을 집었다.

그런 회주를 보며 수하는 이를 악물며 목소리를 높였다.

“일수파검 류진성이, 우리 백도회가 관리하는 나락문에 방문했다고 합니다!”

“야, 이 새끼야! 그런 건 좀 빨리 말해야 될 거 아냐!”

95화

상월루 근처 안가(安家).

성도 내 하오문의 거점 중 하나인 이곳은 현재 난향이 머무는 곳이기도 했다.

현재 그녀는 협력을 약속한 대흥파, 백도회, 오룡방 및 다른 사파 문파들의 세력을 계속해서 정리하고 선별하는 중이었다.

지금 확실히 해두어야 나중에 일이 마무리되었을 때 자신에게 뒷말이 나오지 않을 것이다.

이후에야 사파답게 자기들끼리 밥그릇 싸움을 할 테지만 그녀에겐 그 이상 알 바가 아니었다.

성도에서 벌일 일과 그들 정도는 그녀에게 있어 그저 징검다리에 불과하였으니 말이다.

이번 계획은 핵심 인물을 다루기가 쉽지 않다는 것 외엔 아주 순조롭게 진행되고 있었다.

늦어도 칠 주야 안에는 실행할 일이었으며, 그때가 되면 협력자들도 지루한 기다림에 대한 보상을 확실히 받을 것이었다.

기다린 만큼 마음껏 날뛰게 판을 깔아줄 것이기도 하고.

다만 한 가지 마음에 걸리는 것이 있다면.

“강서 지부장님.”

바깥에서 들려온 목소리에 난향은 고개를 올려 앞을 보았고, 곧 문이 열리며 한 기녀가 들어와 고개를 숙였다.

“말해.”

“일수파검이 백도회가 관리하는 나락문으로 향하고 있다 합니다.”

“…….”

결국 일을 벌일 모양이었다.

난향은 한숨이 나오려는 것을 참고 자료를 뒤적거려 성도의 나락문에 관련된 것들을 찾았다.

“동행은?”

“혼자라고 합니다.”

“석진이라는 자와 정체 모를 외팔이 노인은 당문에 있을 거고. 그 노인에 대해서는 아직이야?”

“전혀 정보가 없습니다. 다만 당은하 총괄 군사가 직접 마중을 나온 것으로 봐서…….”

“당문의 인물이거나 귀한 손님이라는 거? 그건 누구나 할 수 있는 추측이지. 난 확실한 정보를 원해.”

“……죄송합니다.”

날이 선 난향의 목소리에 기녀는 더욱 깊숙이 고개를 숙였다.

그녀를 닦달해 봤자 소용이 없다는 건 알고 있었으나 난향으로서도 답답하기 짝이 없는 상황이었다.

갑자기 성도에 들어온 류진성이야 지긋지긋한 인연이다 싶었으나 함께 온 노인에 대해선 난향조차 알아낼 수가 없었다.

덕분에 당문 내부에서 무언가 혼란이 벌어져서 계획을 준비하는 건 쉬워졌지만 그래도 변수는 제대로 확인해야만 했다.

특히나 당문은 비밀스러워 내부 정보를 캐는 게 쉽지 않았기에 조심스러울 수밖에 없었다.

폐계문을 총괄 군사가 전담한다는 것도 겨우 알아냈지 않던가.

“류 소협은 어쩜…… 도와주질 않으시는군요.”

거기에 더해 류진성.

앞선 노인처럼 얌전히 당문에 틀어박혀 있을 줄 알았더니 폐계문에 당은하와 함께 나타났다는 보고가 전해졌다.

당문의 손님이 아니라 모종의 협력 관계를 맺은 게 분명했다.

거기에 더불어 이제는 성도의 나락문을 찾는 미치광이 행위를 시작한 것이었다.

안의에서 시작해 벌써 몇 군데나 나락문을 초토화시켰던 그였다.

그렇기에 나락문을 관리하는 문주들에게는 말 그대로 악몽 같은 존재일 수밖에 없었고, 행보에 주의를 기울여야만 했다.

용봉지회 때도 괜히 이곳저곳에서 날뛰어 기껏 준비한 것들을 무용지물로 만들더니 설마 성도에서까지 마주칠 줄이야.

“그나마 이번에는 내가 한 달 전에 도착해 천만다행인데.”

류진성이 어째서 나락문을 닫아버리는 것인지는 어느 정도 이유와 의도를 파악해 뒀다.

나락문의 관리를 철저히 할 것.

일부러 광화를 일으키거나, 양민들을 착취하거나, 외부에 피해가 가게 하지 않는 한 그는 나락문을 그대로 내버려뒀다.

한 달 전 성도에 도착한 난향의 지시를 통해 나락 내부를 말끔히 청소했고, 공격적인 활동을 자제하라 해 현재 사파 대부분은 숨을 죽이고 있었다.

적어도 류진성이 마구 날뛸 핑곗거리는 당분간 찾지 못할 것이다.

이어진 사고가 마침내 낙관적인 결론을 내놓자 난향은 만족스러운 미소와 함께 검지로 탁자를 가볍게 톡톡 두드렸다.

“일수파검에 대해 감시만 철저하게 하도록 해. 일거수일투족, 지나가던 개새끼한테 하는 말까지 하나도 남김없이 기록해.”

“네, 알겠습니다.”

난향의 지시에 기녀는 곧바로 대답을 하며 뒷걸음질로 집무실을 빠져나갔고, 그녀와 교대하는 것처럼 다른 기녀가 안으로 들어와 고개를 숙였다.

“백도회 회주가 자신들이 관리하는 나락문으로 향했다고 합니다.”

그 보고에 난향의 고운 아미가 자연스레 구겨졌고, 그녀는 붉은 입술을 짓씹으며 짜증이 잔뜩 어린 말을 내뱉었다.

“하여간 누가 사파 아니랄까 봐 끝까지 방심할 수 없게 하네.”

속에서 새어 나올 것 같은 한숨을 억누르며 난향은 결국 자리를 박차고 일어섰다.

*    *    *

성도의 한 나락문 앞.

그곳에서는 묘한 대치가 얼마 전부터 이어지고 있었다.

“흠, 이런 반응은 처음인데.”

류진성은 난감한 얼굴을 한 채 나락문으로 통하는 통로를 지키고 있는 무인 두 사람을 보았다.

척 봐도 사파라고 알 정도로 거친 외형이었으나 절도 있는 자세로 대기를 하고 있는 모습은 어느 정파 못지않았다.

거기다 누군가 이렇게 기웃거리고 있는데도 시비를 걸거나 경고를 하지도 않으니 류진성은 제법 신선한 기분마저 느껴졌다.

“혹시 날 아시오?”

류진성이 그리 묻자 오른쪽에 있던 무사가 고개를 끄덕였다.

“일수파검의 명성은 이곳 성도에도 익히 전해졌소.”

“내 용모파기를 알고 있다는 건 이미 성도에 들어선 순간부터 나를 주시하고 있었나 보구려.”

“…….”

그는 대답 대신 침묵을 택했다.

류진성은 그것만으로도 백도회에서 자신을 신경 쓰고 있다는 사실을 알아낼 수 있었지만.

아무래도 일부러 이곳까지 방문한 건 정답인 모양이었다.

이어 다른 두 문파가 관리하는 나락문으로 향할까 했으나 그래도 좀 더 다른 정보를 캐내고도 싶었다.

저들이 무엇을 원하고 있는지 모르겠으나 적어도 좋지 않은 계획을 짜고 있다는 건 확실했다.

그렇지 않다면 사파 전체가 자신을, 나아가 당문을 신경 쓴 채 이리 숨죽이고 있지 않을 테니.

‘대체 왜 이런 일에 자꾸 휘말리는 것인지.’

누군가는 검을 잡은 자의 숙명이라고도 하겠지만, 이러한 우연이 거듭되니 류진성은 진지하게 운명이란 단어를 떠올릴 수밖에 없었다.

하루라도 빨리 마교를 쫓아야 하거늘 원치도 않는 일에 휘말리니 마음마저 편치 않았다.

류진성이 굳이 이러는 것에는 그 이유 또한 포함돼 있었다.

“헉……!”

그 순간 문지기 무인들이 숨을 삼켰고, 고개를 뒤편으로 돌린 류진성은 이쪽으로 말을 타고 달려오는 이들을 볼 수 있었다.

선두에 있는 이는 굵은 인상과 다부진 몸에 어울리지 않는 얇은 수염이 나 있었는데, 류진성은 그가 바로 백도회의 회주라는 것을 눈치챘다.

가벼운 먼지구름과 함께 류진성의 앞에 멈춰 선 그는 말에서 내리지 않고 고개를 까닥였다.

“백도회의 회주 황아소라고 한다. 소협은 누구이길래 본회가 관리하는 나락문 앞에서 이러는가.”

불혹을 넘긴 것으로 보이는 그는 잔뜩 힘을 준 목소리로 물었고, 류진성은 정중하게 포권을 취하며 자신을 소개했다.

“성도에서 이름 높은 위요도 황아소 대협을 뵙습니다. 무림말학이자 일수파검이라 불리는 류진성이라 합니다.”

과하다 싶을 정도로 숙이는 류진성의 모습에 황아소는 자신이 이렇게까지 대단한 사람이었나 하는 착각마저 들 정도였다.

조금의 당황을 벗어던진 채 그는 콧잔등을 씰룩이며 다시 입을 열었다.

“커흠, 내 자네의 소문은 익히 들어왔네. 당대의 후기지수들 중 검에 있어서는 창룡검에 비한다고 하던데.”

“소문이란 군살이 붙기 마련이지요. 이곳에 모인 선배님들의 발끝이나 따라갈 수 있겠습니까.”

“허허, 후배가 우리들 얼굴에 금칠을 해주는군. 자네가 이런 사람인 줄 알았다면 진즉 만나볼 것을 아깝게 됐어.”

답지 않게 격식을 갖춘 말투로 계속 말하니 수하들이 속이 더부룩한 기색을 숨기지 않았으나, 황아소는 필사적으로 류진성의 의중을 떠보기 위해 노력했다.

그가 보는 류진성은 용봉지회에서 활약한 후기지수가 아니라 어떤 짓을 벌일지 모르는 미치광이에 불과했기 때문이었다.

류진성이 언제 눈이 돌아가 나락문을 닫으려 할지 몰랐기에 잔뜩 긴장할 수밖에 없었다.

거기다 이어지는 말은 더욱 황아소의 등골을 오싹하게 만들었다.

“성도에 오기 전까지는 고민이 많았습니다. 사파라 당당하게 이름을 내세운 무인들이 나락문을 관리하고 있다 들었으니 말이죠. 막상 도착해 직접 여기까지 와보고, 위요도 대협과 이야기를 나누니 안심이 되는 것 같습니다.”

“…….”

정말로 언제든 나락문을 닫으려 하고 있었다는 말이었다.

물론 지금 당장 싸운다고 한들 황아소는 저런 애송이한테 질 거란 생각은 꿈에도 하지 않았다.

다만 정말로 칼을 맞대게 된다면 그건 류진성이 나락문을 닫은 이후일 것이며, 그렇다고 한들 백도회에 남는 것이 없을 게 분명했다.
﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿
이미 관리하던 나락을 잃었고, 류진성과 막역한 사이라고 하는 남궁세가나 무당에서 압박이 들어온다면 보복도 하지 못한다.

당장 아직까지 류진성이 멀쩡한 이유도 무림맹에서 나락 관리 소홀이라는 명목으로 그의 행동을 묵인해 줬기 때문이었으니.

그러니 황아소로서는 최대한 말을 잘해서 류진성을 돌려보내고 다시는 이곳에 관심을 가지지 않게 해야 했다.

“허허, 사파라고 다 돈벌이에 혈안이 되어 있는 건 아니네. 내 욕심이야 당연히 있겠지만 그래도 최소한의 도리는 지키고 있지.”

분위기를 읽은 수하들은 얼굴을 찡그리는 대신 고개를 끄덕였고, 류진성도 납득하는 표정을 지었다.

몸을 사리라던 난향의 말이 지금처럼 고마울 때가 없었다.

덕분에 나락문만은 어느 때보다 더 깨끗하고 철저하게 관리할 수 있었으니 말이다.

황아소는 제발 거사 전까지 류진성이 문제 일으키지 않고 성도를 떠나기만을 바라고 있었다.

그것은…… 류진성 또한 비슷한 마음이었다.

“오늘 만남 정말 반가웠습니다. 이만 가보도록 하겠습니다, 대협.”

“……다른 나락문도 가볼 생각인가?”

“네, 될 수 있다면.”

“그래, 살펴 가게.”

짧게 인사를 건넨 류진성은 미련 없이 몸을 돌려 그곳을 뒤로 했다.

당문의 가주 당제형은 사태가 정리될 때까지 당은하의 옆에 그를 붙여두고 싶어 했으나 그렇게까지 할 수는 없었다.

류진성이 성도까지 온 이유는 오로지 마교를 쫓을 준비를 위해서였으니.

‘그러니 경고를 해둔다.’

자신이 성도에 있는 동안 괜히 건드렸다간 손해만 보게 될 거라고.

사파를 이끄는 세 문파에게 자신의 위험성을 똑똑히 전달해 섣불리 움직이지 말라는 경고를 하는 것이었다.

정확하게 무엇을 노리는 것인지는 몰라도 이미 세 문파가 한 마음으로 움직이고, 당문을 견제하고 있으니 결국 밥그릇 싸움일 거라 생각했다.

류진성으로서는 끼어들 이유가 하등 없었고, 용무를 마치고 성도를 떠난다면 더 이상 신경 쓸 필요도 없는 일이었다.

그럼에도 마음 한구석에 턱하고 걸리는 게 있어 굳이 이렇게 이목을 끄는 것을 택했지만.

다행이라면 저들 또한 생각이 있는지 괜히 벌집을 들쑤시고 싶지는 않다는 걸 보여줬다.

문지기들은 철저하게 경계했으며 고작 개인인 자신을 보기 위해 한 문파의 수장이 직접 나서서 의중을 알아보려 했으니 말이다.

‘아니면…… 나까지 노리고 일을 강행할 수도 있겠지.’

본래 계획에 없었을 류진성의 등장을 어떻게 할 것인가.

급하게 계획을 변경하고 일정을 당겨 진행한다면 그것 또한 바라는 바였다.

아무것도 모른 채 무력하게 휩쓸리는 것보단 판을 흔들고 빈틈을 내어 그곳을 돌파하는 게 훨씬 나았으니 말이다.

다만 마음에 걸리는 거라면.

‘주도자는 누구인가.’

백도회, 대흥파, 오룡방.

지긋지긋하게 영역 다툼을 벌이며 사이도 좋지 않을 세 문파가 한날한시에 숨을 죽인 채 때를 기다리고 있었다.

그들 사이에 협상을 주도하고 이끌 수 있는 이가 있다는 뜻이었다.

무림에서의 힘의 논리를 더욱 중요시 여기는 사파였기에 강한 무력이 뒷받침될 터.

그것이 개인이든 혹은 세력이든.

그들이 벌일 일의 규모는 성도 전체에 미치지 않을까.

그렇게 생각하니 류진성의 가슴 한구석이 묵직해졌다.

단순한 밥그릇 싸움이라면 철저하게 무림인들에게만 피해가 미치겠지만, 양민들까지 휩쓸릴 수 있는 상황을 과연 자신이 외면할 수 있을까.

저도 모르게 잠깐 발걸음을 멈췄던 류진성은 이내 고개를 가볍게 젓고는 다시 발을 내디뎠다.

생각에 생각을 거듭하다 보니 결국 이러한 바람마저 들었다.

‘차라리 마교가 개입돼 있으면 마음 놓고 검을 들 텐데.’

류진성은 그건 아닐 거라 일축하여 부정한 후 보이기 시작한 나락문을 향해 거침없이 나아갔다.

그날, 류진성과 얼굴을 맞댄 세 문파의 수장들이 따로 회동을 가졌음은 말할 것도 없었다.

96화

“도무지 의도를 모르겠네.”

앞에서 들려온 말에 석진은 목을 쑥 집어넣었다.

당은하는 불편한 기색을 전혀 숨기지 않은 채 짜증 섞인 어조로 말을 이었다.

“대체 무슨 자신감인지. 우리 당문이 그렇게 우습게 보이는 걸까. 저들이 성도에서 살 수 있는 건 당문이 눈을 감아줘서 그렇다는 걸 왜 모를까.”

그렇게 말하는 그녀의 손에는 어느새 손가락만 한 날카로운 침이 있어 석진은 절로 헛숨을 삼켰다.

바들바들 떨리는 눈은 당은하를 응시하지 못하고 이내 이 사태를 들인 원흉을 향했다.

아직 절정이 되지 못한 게 천추의 한일 줄이야.

석진은 대체 왜 여길 데려왔냐는 원망의 눈빛을 보냈으나 류진성은 당은하에게 시선을 향하고 있어 전혀 눈치채지 못했다.

“내게 굉장히 신경을 쓰면서도 계속 진행하는 것도 이상하긴 하오.”

류진성과 당은하는 오늘 또 폐계문에서 이변이 생겼다는 보고를 받고 다녀온 길이었다.

이것이 사파들이 벌인 일이었다면 류진성을 의식해 좀 더 뜸을 들일 거라 생각했으나 보기 좋게 빗나간 것이었다.

“당문도 안중에 없는데 고작 절정 낭인 하나 상관할 것 같아?”

“저들이 준비하고 있는 기간만 무려 한 달이오. 그렇게 철저하게 계획을 짜는 이가 야공과 나를 무시할 거라 생각되지는 않소만.”

그녀와 정보를 공유하며 알게 된 사실을 이야기하던 류진성은 문득 떠오른 것에 낯빛이 조금 어두워진 채 말을 덧붙였다.

“그러면 소저께서 생각하기에는 저들의 목적이…….”

“당연히 영역을 넘보는 거지. 자기들끼리 물어뜯기 바빴던 자들이 갑자기 한날한시에 숨을 고른다? 누가 봐도 다같이 우리를 물어뜯을 준비를 하고 있는 거잖아.”

“그 와중에 야공의 등장으로 당문 내부가 소란스러워졌으니 확실한 기회라 생각했겠구려. 그래서 더 의문이신 거요?”

“의도가 너무 투명하게 보이잖아. 거기에 자꾸 나를 폐계문으로 끌어들이려는 수작까지. 머저리들이 힘만 믿고 단순하게 생각할 법한 계획이야. 천하십대고수 중 하나를 데리고 있는 것도 아닌 이상에야 당문에 대놓고 싸움을 건다고?”

당은하는 가당치도 않다는 듯 짧게 웃음을 흘렸다.

평소 할 말만 하던 그녀가 흥분해서 개요를 늘어놓을 정도로 상황은 매우 답답하기 짝이 없었다.

무엇을 노리는 것인지는 안다.

하지만 대체 무슨 승산을 보고 이러한 짓을 하는지는 모른다.

그 간극이 머리를 아프게 해 당은하는 하얀 이마를 손으로 가볍게 감쌌다.

“저어…….”

갑작스레 들려온 목소리에 고개를 돌리자 잔뜩 긴장한 얼굴로 바들바들 떨리는 손을 얼굴께로 올린 석진이 보였다.

당은하가 판단하기로는 하찮은 남자 그 이상도 그 이하도 아니었다.

무위도 그리 대단치 않았고, 그저 류진성의 뒤를 따라다니며 수족 역할에 충실한 것 같지만 고작 그것뿐.

사람의 가치를 중요시하는 당은하로서는 자연스레 시선이 싸늘해질 수밖에 없었고, 석진은 기껏 뺐던 목을 조금 넣은 채 조심스레 말을 꺼냈다.

“마, 말해도 됩니까?”

“해 봐.”

그녀의 허락이 떨어지자 석진은 침을 한번 크게 삼키고는 빠르고도 조심스럽게 말을 내뱉었다.

“이런 경우는 협력자가 있지 않겠습니까요? 가령 당문 내부와…….”

정신없이 내뱉은 발언이었으나 석진은 중간에 숨을 헙 틀어막을 수밖에 없었다.

자칫하면 당문 전체를 모욕하는 언사로 받아들일 수 있겠다는 생각 때문이었다.

지금 당은하부터 자신을 업신여기는 듯한 눈빛을 보내지 않았던가.

그런 자들이 모인 세가에서 뭐가 아쉽다고 사파와 손을 잡는단 말인가.

석진이 슬금슬금 류진성의 뒤로 숨으려 했으나 그보다 당은하의 목소리가 먼저였다.

“……과연, 맹점이었어.”

살짝 크게 뜬 눈은 놀라움을 숨기지 않았고, 빠르게 가속한 사고는 터무니없는 결론을 이끌어냈다.

“확실히 당문 내부에 협력자가 있다면 저들의 자신감도 말이 돼. 짐작이 안 가는 것도 아니고.”

당문은 문파가 아니라 세가인 만큼 일원들 사이가 돈독할 수밖에 없었고, 그 결속력이 지금까지 이어져 왔기에 당가타라는 형태의 마을로 발전할 수 있었다.

그런 당문에서 평생을 살아온 당은하에게 있어 내부의 배신이란 전혀 상정 외였다.

아니, 보통 세가의 사람이라면 평소 생각조차 해서는 안 될 사안이었다.

혈족으로 묶인 이들 사이에서 괜한 의심은 분란만 일으킬 뿐이었으니 말이다.

당은하는 미세한 미소와 함께 석진에게 턱짓을 했다.

“제법이네.”

“가, 감사합니다…….”

석진은 잘 모르겠다는 얼굴이었으나 입꼬리를 씰룩대며 일단 고개를 숙였다.

하지만 옆에서 조용히 듣고 있던 류진성은 고개를 갸웃할 수밖에 없었다.

“그런데 당문의 일원이 외부의 세력과 결탁한다고 얻을 수 있는 이득이 있소? 저들은 당문의 영역을 노린다고 하지 않았소.”

“바로 그 점이야.”

그 대답에 류진성은 눈살을 찌푸렸고, 당은하는 턱을 살짝 올리면서 그것도 모르냐는 듯한 설명을 덧붙였다.

“일부러 혼란을 일으키고 직접 수습한다면 얼마나 많은 이득을 보겠어? 거기다 협력한 이들에게 조금만 떼어줘도 자기들끼리 또 다툼을 벌이겠지.”

“나로서는 세가 내에서 그런 일이 벌어질 거라는 게 잘 상상이 가질 않소만…….”

류진성의 말에 당은하는 조금 가라앉은 눈을 탁자 위로 내리며 길게 숨을 내었다.

“그러게.”

잠깐 말을 멈춘 그녀는 자조적인 미소와 함께 한마디를 덧붙였다.

“나도 그러지 않길 바라고 있어.”

*    *    *

당가타 내 장로의 거처 심부.

그곳에선 다섯의 장로들이 은밀한 회동을 가지고 있었다.

그 주제는 단연 현재 당문을 가장 뜨겁게 달구고 있는 것이었다.

“당형철……! 그놈은 왜 갑자기 돌아와서!”

“원하는 건 몇 가지 재료들뿐이던데. 그냥 내주고 빨리 내쫓으면 안 되오?”

“말이야 쉽지. 금강석에 운철, 신목 조각 말고도 전부 귀한 것들 투성이잖소.”

“그냥 내어주기 아깝기는 하다만 결국 당형철이 직접 수집해 보내온 것들이라 하니…….”

“허어, 일찍이 가문을 버리고 나간 자가 감히 소유권을 주장한단 말이오?”

“가주와 약조를 나눴다고 하더이다. 거기다 가주의 뜻이 그렇게 완강하니, 원.”

장로들은 그저 답답하다는 듯 저마다 속 앓는 소리들을 계속 늘어놓았고, 결국 가장 중요한 문제를 언급하기에 이르렀다.

“그래서, 그가 당문으로 아예 돌아온다고 하오?”

“…….”

한참을 떠들던 그들은 잠시 침묵을 머금었고, 이내 네 사람은 가장 상석에 앉아 있는 일장로를 향해 시선을 던졌다.

인사 이후로는 여태까지 한마디도 하지 않던 일장로는 묵직하고 낮은 음성으로 운을 띄웠다.

“흐으음…….”

주름진 눈을 가볍게 감고 있던 그는 이내 눈꺼풀을 들어 올려 장로들에게 시선을 던졌다.

“그런 일은 절대 없을 거외다.”

“하지만 일장로도 보지 않았소. 가주가 그를 감싸고도는 것을 말이오.”

“선대 가주의 빈자리를 선대 장로님들과 우리가 채워줬거늘. 이제 와서 배은망덕하게 구는 거요.”

“제 딸을 총괄 군사로 삼은 것 또한 그렇소. 능력이 있다 해도 장로회를 무시한 처사 아니었소?”

일장로가 내뱉은 짧은 말에 저마다 긴 대답을 덧붙였다.

저들이 무엇을 두려워하고 있는지 훤히 보였다.

건강의 문제로 선대 가주가 일찍 죽고, 당제형은 급하게 가주 자리에 오를 수밖에 없었다.

젊은 나이에 미숙했던 그였기에 가문 대부분의 일은 장로회를 통해 이루어질 수밖에 없었고, 최근에야 겨우 하나씩 가주 쪽으로 돌아가는 상황이었다.

장로들로서는 이제껏 누려왔던 것을 더 빼앗기기 싫은 것이리라.

그러다 보면 자연스레 이제껏 숨겨온 것마저 드러나게 될 터.

얼굴을 굳힌 일장로는 하얗게 센 수염을 한번 매만지며 말했다.

“가주가 그걸 원하더라도 그러지는 못할 거요. 삼장로의 말처럼 당형철은 스스로 가문을 나갔으며, 그의 치부를 내가 알고 있기 때문이오.”

“오오, 일장로님.”

가장 어린 사장로가 분위기를 띄우는 것처럼 그리 말했고, 일장로는 천천히 고개를 주억거렸다.

“며칠간 주시해 봤지만 정말로 재료만을 얻어갈 모양이지 않소. 허나 귀한 걸 그냥 내줄 수는 없지요. 하물며 그는 이제 외인이니 말이오.”

“맞는 말씀이시오. 만금을 가져와서 부탁해도 모자랄 판국에, 쯧.”

“그러니 우리는 최대한 그 사정을 이용하면 되오.”

일장로는 서슬 퍼런 미소와 함께 한마디를 덧붙였다.

“앞으로 있을 거사를 가주가 전혀 눈치채지 못하게…… 계속 그를 걸고넘어지는 거외다.”

그 말에 다른 네 장로들 또한 비슷한 미소를 지으며 한마음 한뜻으로 고개를 끄덕였다.

그들의 눈에는 성도 전체를 집어삼킨 당문의 미래가 훤히 보였다.

그 미래에…… 사파들의 자리는 단 하나도 없었다.

*    *    *

해가 서쪽 하늘 너머로 제 모습을 감추고.

“질녀는 돌아갔나 보군.”

별채에 마련된 정원으로 나온 류진성은 칩거에 가깝게 모습을 보이지 않던 형철을 마주할 수 있었다.

시비에게 부탁한 것인지 가벼운 주안상과 함께 평상에 앉아 있는 형철은 류진성을 돌아보지 않은 채 밤하늘의 달을 보고 있었다.

류진성은 그 옆으로 가 앉아 빈 잔에 술을 채워주며 말했다.

“다음엔 야공께서도 자리를 함께 하시지요. 아무래도 제가 지혜가 없다 보니 다방면으로 살펴보는 데에 힘들더군요.”

“네 일도 아닌데 왜 그리 신경 쓰느냐?”

마침내 달에서 내려온 형철의 시선이 류진성을 향했다.

“성도에서 큰일이 난다 하면 피해 있으면 그만이다. 당문 내의 정치싸움에 휘말린다고 한들 나만 남으면 그만이다. 검이라면 나보다 더 나은 장인에게 맡기면 그만이다.”

잠시 말을 멈춘 형철은 얼굴을 조금 일그러뜨리더니 이내 한마디를 덧붙였다.

“굳이 네가 나서서 위험을 무릅쓸 필요는 없다는 말이다.”

“네, 잘 알고 있습니다.”

한 치의 망설임도 없이 류진성이 고개를 끄덕이자 형철은 의아함이 가득한 눈으로 그를 보았다.

“야공의 말씀대로 성도 내부의 문제이고, 당문과 사파 간의 영역 싸움이고, 또한 그들 뒤에서 이득을 챙기려는 세력의 술수이기도 합니다. 굳이 제가 끼어봤자 등만 터질 게 뻔합니다.”

“그걸 알면서도 왜 그렇게 나서는 것이냐? 설마 내 질녀에게 마음이 있다는 건가?”

류진성은 말도 안 되는 소리에 무어라 하고 싶은 마음을 꾹 누른 채 차분한 목소리로 말했다.

“만약 정말로 당문과 사파들 간의 전면전이 벌어진다면 누가 가장 많은 피해를 보겠습니까?”

“……성도의 양민들이지.”

“그렇습니다. 무인들이 혈투를 벌이는 동안 집에 틀어박혀 숨죽인 채 눈먼 칼이 오지 않기를 기도해야 하며, 전쟁이 끝난 후에는 손해를 메우려는 수탈의 손아귀를 견뎌내야 하지요. 저는 그들이 못내 눈에 밟혀 어쩔 수가 없습니다.”

이러한 대답은 전혀 예상하지 못한 형철은 잠시 입을 꾹 다문 채 눈을 깜빡이다 결국 술잔을 입에다 털어 넣었다.

그러고선 빈 잔을 몇 번 만지작거리더니 류진성이 술병을 내밀어 안을 다시 채우고 나서야 겨우 입을 열었다.

“나는 당문의 대공자였다.”

형철은 그렇게 자신의 옛이야기를 시작했다.

“오대세가의 대공자이니 불편한 것 하나 없이 그리 특별하지 않은 삶을 보냈다. 무공보단 무언가를 만드는 것을 더 좋아했다는 게 단점일까.”

옛날의 기억이 떠오른 것인지 형철은 짧게 웃었다가 이내 형용하기 어려운 표정을 지었다.

“그러다 그녀를 만났다.”

무언가를 견디기 힘든 것처럼 다시금 술잔을 입에다 단숨에 털어 넣은 형철은 그대로 시선을 달에 고정했다.

그 눈에 담긴 감정이 그리움이라는 것을 알았기에 류진성은 그저 침묵을 택했다.

“……허나 그녀는 대공자의 신분으로는 절대 맺어질 수 없는 사이였다. 그렇다고 대공자의 자리를 벗어던질 수도 없어 그저 세월만 흘러가고 있었지.”

그의 무거운 한숨이, 미처 밤하늘을 날아가지 못하고 빈 술잔에 내려앉았다.

“결국 그녀는 나를 떠났고, 어리석음을 자책하며 그녀의 행복을 빌 수밖에 없었다. 그런데…….”

술잔을 쥔 그의 하나뿐인 오른손이 가늘게 떨렸다.

“얼마 뒤 마물의 둥지로부터 시작된 범람에 그녀가 휩쓸렸다는 소식을 들었다. 후회는 한참이나 늦었으나 더는 못난 꼴로 있을 수는 없더구나.”

밤하늘로부터 시선을 내린 형철의 시선이 빈 왼쪽 소맷자락을 향했고, 그는 과거를 더듬는 말을 이어갔다.

“나는 왼팔을 자름으로써 대공자의 자리를 내려놓았고, 스스로 가문을 나와 항산으로 향했다. 그녀의 시신이라도 수습하고자, 항산 사태의 원흉인 마교의 잔당을 뿌리까지 뽑고자.”

형철은 마음속의 짐을 털어놓아서 그런지 한결 가벼워진 시선으로 류진성과 눈을 마주했다.

“그중 무엇 하나 해내지 못한 못난 놈이지만…… 적어도 네가 내세운 협(俠)에 적극 협력할 것을 약속하마.”

“말씀만으로도 든든합니다, 야공.”

어째서 저런 이야기들을 자신에게 밝힌 것일까.

다른 가문이나 문파에서 들었다면 치부라 해도 무어라 하기 힘든 이야기였을 텐데.

류진성은 그것이 형철이 자신에게 보내는 믿음임을.

자신이 내세운 협의 길이 잘못된 게 아니라 말하는 것 같았다.

우당탕!

요란한 소리에 두 사람은 고개를 돌렸고, 어디 턱에 발이 걸린 것인지 우스꽝스럽게 나자빠져 있는 석진을 볼 수 있었다.

류진성과 형철이 빤히 바라보자 석진은 후다닥 일어서더니 식은땀을 뻘뻘 흘리며 입을 뻐끔거렸다.

어쩌다 훔쳐 듣다가 변명하기 위해 머리를 굴리는 모습이었기에 형철은 피식 웃으며 턱짓으로 그를 불렀다.

“술잔이 비었다. 어서 따르지 않고 무얼 하나.”

“어, 예! 야공!”

후다닥 달려와 호들갑을 떨며 술잔을 채우는 석진을 보며 류진성은 그만 웃음을 터뜨릴 수밖에 없었다.

97화

“류 공자님.”

자신을 부르는 시비의 목소리에 류진성은 자리에서 일어섰다.

처음에는 대인이라 부르는 통에 겨우 공자라는 낯부끄러운 호칭으로 타협한 기억을 떠올리며 그는 문을 열고 밖으로 나섰다.

“무슨 일이십니까?”

“공자님께 온 서신입니다.”

며칠 동안 얼굴을 맞대다 보니 제법 편해진 시비가 공손하게 고개를 숙였다.

누가 봐도 완벽한 시비의 모습과 행동을 보여주었기에 석진은 생각조차 못하고 있는 것 같았지만 당문에 속한 고수 중 하나였다.

류진성은 가볍게 감사를 표한 후 서신을 건네받았고, 시비는 여전히 고개를 숙인 채 말을 이었다.

“공자님께 굉장히 죄송하오나 이전에 미리 말씀드린 대로 먼저 확인을 마쳤습니다.”

“어디서 온 겁니까?”

“흑양파입니다. 성도 내 사파 중 다섯 번째에 위치한 문파입니다.”

덧붙인 설명에 류진성은 고개를 끄덕였다.

이 부분에 대해서는 일찍이 당은하와 협의한 사항 중 하나였다.

자신이 당문에 있다는 것은 그리 많이 알려지지 않았고, 서신을 보내오는 이는 자연히 한정적일 수밖에 없었다.

정보를 공유하고 저들의 의중을 파악하기 위해 류진성은 흔쾌히 서신 공유를 수락했다.

류진성이 문파 간의 다툼에 익숙한 건 아니었으니 말이다.

“무슨 내용입니까?”

“연회 초청장입니다.”

전혀 예상하지 못한 단어였기에 류진성은 의아한 표정을 지으면서도 일단 서신을 펼쳤다.

내용은 그리 길지 않았다.

흑양파의 문주가 직접 보내온 것으로 용봉지회 때 류진성의 활약을 감명 깊게 들었으며 그에 흠모하는 문파원들이 많아 이번에 열게 된 작은 연회에 초청하고 싶다는 것.

“천녀가 감히 의견을 말씀드려도 되겠습니까?”

“편하게 말씀하시지요.”

“흑양파는 본래부터 사업체 운영으로 시작한 문파입니다. 그러다 보니 여러 인맥을 통해 문파 간에 긴밀한 협력을 맺기도 했습니다. 그래서 이러한 연회를 자주 벌이며 특별한 손님도 초청을 하지만 류 공자님 같은 후기지수를 초청한 건 이번이 처음입니다.”

“다른 목적이 있다는 뜻입니까? 그렇다면…… 이번 연회의 주연이 흑양파가 아니라 위의 세 문파일 가능성도 있겠군요.”

류진성은 머릿속에서 나름 상황을 조합해 답변을 이끌어보았으나 시비가 생각하는 정답과는 조금 다른 모양이었다.

“이번 연회가 열리는 곳은 상월루라 적혀 있습니다. 상월루는 사천에서 첫째로 꼽는 기루입니다. 제아무리 흑양파나 다른 문파라도 쉬이 대절하지는 못합니다.”

“그들을 한곳에 모으고 뒤에서 사태를 주도하는 자가 기다리고 있다는 이야기군요. 아니면 여러모로 껄끄러운 저를 끌어내기 위한 함정이거나.”

“어떤 방식으로든 공자님을 회유하려 들지도 모릅니다. 연회에 참석하는 건 제법 위험을 동반하는 일이라 말씀드리고 싶습니다.”

염려해 주는 말에 류진성은 살짝 고개를 숙여 감사를 표한 뒤 잠깐 생각에 잠겼다.

과연 누가 뒤에서 사파들을 다루고 있는 것인지는 굉장히 궁금했고, 한 번이라도 직접 대화를 나눌 수 있다면 더할 나위 없었다.

하지만 시비가 말한 대로 그만큼 위험을 감수해야만 했다.

류진성은 곧 혼자서 결정을 내릴 일이 아니라는 판단과 함께 입을 열었다.

“총괄 군사께 전해주실 수 있겠습니까? 제가 멋대로 판단을 내렸다간 혼날 것 같아서요.”

약간 농담을 곁들였으나 시비는 전혀 농담으로 듣지 않은 것인지 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

얼마 후 돌아온 건 당은하 본인이 아닌 그녀가 보낸 짧은 지시였다.

‘기다려.’

당문 내에서 이런저런 일들로 많이 바쁘다는 걸 알고는 있지만 류진성은 괜히 괘씸한 생각이 들어 흑양파를 찾아가 볼까 싶었다.

그렇게 하루가 지나 연회 당일이 되었음에도 소식은 없었고, 오시가 지나서야 당은하는 다짜고짜 그의 방에 들이닥친 후 이리 말했다.

“벗어.”

“……뭐요?”

류진성이 정신을 제대로 차리기도 전에 대동한 시비들이 곧바로 그의 옷을 벗기기 시작했다.

능숙한 손놀림이 사방에서 그를 다른 옷으로 갈아입히는 와중에 당은하의 목소리가 이어졌다.

“잘 들어. 누군지는 모르겠지만 분명 너를 회유하려 들 거야. 그러니까 상월루 같은 곳으로 불렀겠지. 술, 돈, 계집. 혹시 너도 그런 거 좋아해?”

“아, 아니, 잠시. 혼자, 혼자 갈아입을 수 있습니다. 저기, 제 말 안 들리십니까?”

“저 꼴을 보니 괜찮아 보이지만 그래도 그냥 보낼 수 없지. 일시적으로 협력을 하고는 있지만 명확한 계약 관계는 아니잖아? 네가 언제든 멋대로 변심할 수 있을 거라 유념하고 있어.”

“당 소저는 거기서 계속 이야기할 거요? 말려주지 않을 거라면 차라리 나가줬으면 싶소만?”

“하지만 그것과 별개로 나와 손을 잡은 이를 감히 노리는 건 굉장히 불쾌하거든. 그것도 이렇게 대놓고 회유하겠다고 말하니 참을 수 있겠어? 허튼수작은 그만 부리고 싸울 거면 제대로 덤비라 얘기하는 수밖에 없잖아?”

“어느 누구도 내 말을 전혀 듣질 않는군.”

결국 류진성은 체념하고는 시비들의 손에 얌전히 몸을 맡겼고, 그렇게 한 시진이 흐른 뒤에는 절로 녹초가 될 수밖에 없었다.

다른 사람에 의해 옷이 갈아입혀지는 것도 그렇지만 그것이 몇 벌이나 되니 정신적으로 지쳐 버리고 말았다.

마치 어린아이들이 가지고 노는 인형이 된 것만 같아 류진성은 기묘한 기분을 느꼈다.

거기다 옷이 정해지자 머리를 다듬고 얼굴에도 무언가를 바르는 등 곤혹스러운 일들이 끝나질 않았다.

여인들이 눈앞에서 왔다 갔다 하며 얼굴에 손을 대기까지 하니 류진성으로서도 귓가가 빨갛게 달아오르는 걸 어쩔 수 없었다.

그렇게 겨우 숨을 돌릴 수 있게 되자 류진성의 앞에 선 당은하는 팔짱을 낀 채 품평하듯 그를 위아래로 천천히 훑어보았다.

“본판이 나쁘지 않으니 적당히 봐줄 만하네. 수고했어.”

“아가씨, 제대로 말씀해 주셔야 합니다. 그래야 공자님께서도 정확하게 인지하실 테니.”

당은하는 시비의 간언을 무시한 채 류진성에게 한 발짝 다가갔다.

“네가 할 일은 하나야.”

“저들이 무슨 일을 벌이려는 것인지 정확하게 캐내는 것 말이오?”

“생각이 있다면 과연 말해줄까? 설령 네가 저쪽에 붙는다고 한들 알려주지 않을걸?”

“그럼 나도 굳이 갈 이유가 없지 않소.”

“말했잖아. 이건 통첩장이라고.”

짧게 말한 당은하는 한 발짝 더 다가와 그의 옷깃을 매만지며 말을 덧붙였다.

“굳이 너를 콕 집어 불렀다는 건 움직일 때가 됐다는 뜻일 거야. 나도 준비를 해야 되니 많이 도와주진 못해. 사람도 붙여주지 못할 테고.”

“걱정해 주는 거요?”

“멋대로 나를 돕겠다 했으면서 혼자 엄한 곳에서 죽지 말란 거야.”

조금 난폭한 손길로 류진성의 가슴팍을 툭 친 당은하는 곧 시녀에게서 작은 나무통을 받아 그에게 내밀었다.

류진성은 의아해하면서도 그걸 받아 열어보니 전혀 생각지도 못한 걸 발견했다.

“젓가락?”

“뭔가 먹는다면 그걸로 먹어. 회유에 실패하면 독살하는 건 전통적인 방식이니까.”

“당문의 영역에서 독살도 쓴단 말이오?”

“사파들에게 독을 공급하는 게 우린데, 뭘. 정확히는 장로들 쪽 사업이긴 한데.”

생각만 해도 짜증 난다는 듯 인상을 와락 찌푸렸던 당은하는 곧 손을 휘저으며 말을 덧붙였다.

″그런 건 됐고. 암기는 필요해? 검을 맡겨두라 할 수도 있어.”

“따로 가진 게 있소.”

류진성이 그렇게 말하며 왼손을 옆으로 뻗자 한쪽에 두었던 월광비도 중 한 자루가 날아와 잡혔다.

그걸 본 시비들은 물론 당은하까지 눈을 커다랗게 떴다.

허공섭물처럼 보이는 기예.

하지만 류진성이 그 정도의 무위는 아니었기에 자연스레 결론은 한 가지로 좁혀졌다.

“얼마를 원해?”

“……뭐요?”

“그거 신물이잖아. 얼마를 원하든 줄 테니까 나한테 팔아.”

류진성은 문득 혁건이 당문에서 월광비도를 본다면 억만금을 주고도 가져가려 할 거라 했던 말이 떠올랐다.

당은하의 눈은 순수하게 욕망으로 번들거렸고, 류진성은 어떻게든 그녀를 진정시킨 후에야 다시 본래 이야기로 돌아갈 수 있었다.

“저쪽에 회유되면 죽일 거야.”

“……명심하겠소.”

“이렇게까지 해줬는데 넘어가면 순전히 네 잘못이지. 월광비도라고 했던가? 그건 내가 확실하게 챙길 테니까 알아둬.”

“…….”

이쯤 되면 일부러 배신하게 두려는 생각이 아닐까도 싶었다.

*    *    *

당문에서 붙여준 마차를 타고 성도 거리를 따라 이동한 류진성은 목적지에 도착했다.

“여기가 상월루였군.”

성도의 나락문을 찾아 돌아다닐 때 멀리서도 보이던 5층 누각이 바로 이곳이었다.

그가 들렀던 다른 기루와 같은 층수였으나 규모는 훨씬 넓어 과연 사천에서 제일이라 칭할 만하다 싶었다.

누각 꼭대기에 걸린 달과 함께 잠시 외관을 감상하던 류진성은 별다른 제지 없이 상월루 안으로 들어설 수 있었다.

안에는 수많은 사람들이 앉아 술과 음식을 즐기고 있었으며, 예기들이 펼치는 음악과 노랫소리가 상월루를 가득 채우고 있었다.

“류진성 소협 맞으시오?”

곧 한 사람이 다가와 말을 건넸고, 류진성은 가볍게 고개를 숙이며 답했다.

“네, 맞습니다.”

“본인은 흑양파의 부문주 정목이라 하오. 이리 초청에 응해주어 감사하는 바이오.”

“이리 초대해 주셔서 오히려 제가 더 감사합니다.”

간단하게 인사를 나눈 후 정목이라 이름을 밝힌 사내는 곧장 안내를 자처했고, 류진성은 그 뒤를 따라 위로 이어지는 계단으로 향했다.

그런 두 사람에게는 상월루 내 손님들은 물론 기녀들조차 시선을 주지 않았다.

그러한 광경을 잠시 눈에 담은 류진성은 애써 준비해 준 복장이 흐트러질까 조심하며 4층에 오르게 되었다.

그곳은 기이할 정도로 고요했는데 아래에서 은은하게 들리는 음악 소리만이 꿈결처럼 퍼지고 있었다.

“안으로 들어가시오.”

여기저기 늘어선 문들 중에서 가장 큰 곳을 앞두고 정목은 그리 말하며 옆으로 비켜섰다.

대체 누구이길래 문파 하나를 앞세우고, 사천 중 제일이라는 상월루 4층을 통째로 빌렸을까.

그러한 궁금증과 함께 류진성은 안쪽에서 열어준 문을 통해 안으로 들어섰다.

“…….”

잠깐의 침묵.

곧 안의 기녀가 나가 아주 조심스레 닫은 소리에 정신을 차린 류진성은 상석을 비워둔 방의 주인을 향해 말을 건넸다.

“설마 여기서 뵙게 될 줄은 몰랐습니다.”

왠지 모르게 멍하니 그를 보고 있던 그녀는 곧 붉은 입술을 움직여 호선을 그렸다.

“저도 마찬가지랍니다, 소협.”

난향은 그때와 같은 고혹적인 미소를 머금은 채 어서 앉으라는 손짓을 보냈다.

걸음을 옮긴 류진성은 그녀가 가리키는 상석을 힐끗 보고는 이내 난향과 마주 보는 자리에 털썩 주저앉았다.

“아무래도 오늘 루주와 이야기를 나누려면 이 자리가 더 맞지 않겠습니까.”

“소협께서 편하시다면 그리 하시지요. 다만 제대로 된 대접을 해드리지 못할까 걱정이옵니다.”

“대접이라면 성도에 도착했을 때부터 지금까지 과할 정도로 받고 있는 것 같습니다만.”

“후후, 우선은 드시면서 이야기를 나누시지요. 소협을 위해 특별히 준비했사옵니다.”

상을 가득 채우고 있는 다양한 음식들은 금방 내온 듯 저마다 김을 풍기고 있었다.

류진성이 도착할 시간에 맞춰 준비하고 내온 게 분명했다.

원래 앉히려던 자리를 벗어났기에 난향은 직접 수저를 들어 전해주려 했으나 류진성이 조용히 손을 내밀며 품에서 작은 통을 하나 꺼냈다.

“괜히 걱정이 심한 이가 있어서 말입니다. 루주께서 그러지 않을 거라 믿고 있습니다만, 한소리 듣기는 싫어 쓴 티를 내려 하니 넓은 아량으로 이해해 주시지요.”

“…….”

난향은 류진성이 손에 든 젓가락을 잠시 쳐다보다가 다시금 그의 행색을 차분히 살폈다.

“당은하 소저와 그렇게 긴밀한 사이인 줄은 몰랐사옵니다.”

“아마 루주께서 생각하시는 것과 크게 다르지 않을 겁니다.”

“류 소협께서 당문의 아가씨와 정을 나누고 있다는 걸 알았더라면 이러한 자리는 아예 마련도 하지 않았을 텐데요.”

“아무리 농이라도 무서운 소리를 하시는군요.”

짧게 웃은 류진성은 몇 가지 음식을 집어먹었고, 잠시 침묵하던 난향은 음식상 위로 몸을 내밀어 술병을 그에게 향했다.

“한잔 어떠신지요? 아주 부드러운 게 들어왔답니다. 소협 입에도 잘 맞을 것이에요.”

“루주께서 한 가지만 솔직하게 답해준다면 한잔 받겠습니다.”

류진성은 진지한 눈으로 응시했으나 난향은 한 치의 흔들림도 없이 그저 부드러운 미소를 머금은 채 고개를 끄덕였다.

“현재 서안에서 이루어지는 사파들의 행보가 전부 루주께서 의도하신 게 맞습니까?”

“천녀가 그들에게 제안하였고, 그들은 흔쾌히 그것을 받아들였사옵니다.”

그녀의 대답에 류진성은 술잔을 내밀었고, 곧 맑은 소리와 함께 투명한 액체가 그 안을 채웠다.

잔을 비우지 않은 채 류진성은 다시 난향에게 질문을 건넸다.

“제게 바라는 게 무엇입니까?”

“그저 얌전히 서안을 떠나시면 더할 나위 없사옵니다. 소첩은 당문의 손님이신 류 소협께서 괜한 일로 다치실까 오로지 그것이 걱정이옵니다.”

그렇게 말하는 난향의 눈가에는 희미한 눈물이 맺혀 아련함을 더해주고 있었다.

그녀는 진심으로 류진성을 걱정하는 말투로 한마디를 덧붙이는 것이었다.

“아무리 류 소협이라도 천하십대고수와 맞설 수는 없지 않사옵니까.”

98화

천하십대고수.

설마 그 단어가 난향의 입에서, 하물며 지금 상황에서 나올 거라고는 생각지 못했다.

류진성은 놀란 표정을 숨기지 않았으나 머릿속은 냉정했다.

“루주께서 그분들과 친분이 있는지는 몰랐군요.”

“류 소협께서 예상하셨듯이 천녀는 하오문에서 제법 높은 위치랍니다. 강서 지부가 천녀의 발밑에 있다 하면 믿겠사옵니까?”

강서 지부장.

류진성이 생각하고 있던 지위보다 훨씬 높았다.

하오문 아래에 나뉘어 있는 각 문파들을 아우르는 성급 지부의 장이라니.

그러니까 이렇게 남창을 벗어나 사천 성도까지 와서 사파들을 마음대로 움직이는 것이라 생각하면 납득이 되지 않는 건 또 아니었다.

배후에 천하십대고수가 있다면 더더욱.

“놀라운 이야기들만 주시는군요. 그런데 여기서 이러고 계셔도 됩니까? 사천 지부장을 동시에 역임하고 있는 겁니까?”

“이미 허락을 맡아두었사옵니다. 성도에도 새로운 바람이 불 때가 되었으니 말이지요.”

정말로 전쟁을 벌일 생각인 걸까.

여태껏 봐왔던 사파들의 분위기나 행보와 더불어 오늘 나눈 난향과의 대화로 미루어볼 때 당문과 사파들이 부딪히는 건 기정사실이었다.

천하십대고수의 이야기도 그냥 꺼내지는 않았을 테니 말이다.

다만 한 가지 의문에 대해선 여전히 풀리지 않았기에 류진성은 결국 그것을 입에 담을 수밖에 없었다.

“어째서 저를 이렇게까지 신경 쓰는 겁니까?”

“……어머.”

“루주께서 그러한 위치에 계시고, 성도 절반을 주무를 능력이 있는 것도 알겠습니다. 헌데 고작 개인에 당문의 손님밖에 되지 않는 후기지수에게 이리 힘을 기울이시는 겁니까?”

과연 자신이 이런 자리까지 따로 마련해 부를 정도인 사람인가.

류진성은 그 질문에 당당하게 아니라 할 수 있었다.

동세대 무인들 중 조금 뛰어나다고 할 정도이지만 규모가 집단을 넘어가면 당연히 그 가치도 빛이 바랠 수밖에 없었다.

그런데도 난향은 그가 성도에 도착한 이후부터 지금까지 계속 주의를 기울이고 있었다.

지금도 어떻게든 회유하거나 성도 밖으로 내쫓으려는 의도가 투명하지 않은가.

그 질문에 난향은 부드러운 미소와 함께 답했다.

“천녀의 감이옵니다.”

“감……이라고요?”

“안의에서도, 남창에서도, 서안에서도, 성도에서도. 류 소협께서 벌이는 모든 일들은 물론 그로 인해 벌어지는 결과까지 모두 도무지 예측이 되지 않사옵니다. 정성 들여 가꾼 정원에 까마귀가 들어왔는데 가만히 내버려둘 수야 없지요. 천녀에게 있어 류 소협은 마물보다 더한 존재이옵니다.”

벌인 일들이 있어서인지 류진성은 딱히 무어라 반박하기가 힘들었다.

난향에게 있어 류진성의 존재는 성도에서의 계획 중 최대의 불안 요소라 할 수 있었다.

단순히 무력만의 이야기는 아니었기에 이렇게 따로 부르기까지 한 것이었다.

물론 당사자인 류진성은 그저 과대평가라 받아들였지만 말이다.

“루주께서 그리 말씀해주시니 없던 자신감이 채워지는 기분이군요. 하지만 루주의 말씀대로 저는 고작 당문의 손님이자 외인일 뿐입니다. 실제로 전쟁이 벌어진다면 저는 양민들이 휘말리지 않도록 하는 게 고작이겠지요.”

“……지금 뭐라 하셨습니까?”

지금까지 나긋나긋하던 난향의 목소리에 급작스레 날카로운 가시가 돋쳤다.

“문파 간의, 그것도 오대세가 중 하나인 사천당문과 성도의 절반을 손에 쥔 사파 연합 간의 정쟁에 끼어드는 이유가…… 고작, 고작 그따위 의협심(義俠心)이라고요?!”

난향은 날카롭게 내지르며 몸을 반쯤 일으키다시피 했다.

류진성과의 만남에서 언제나 여유를 가장하고 있던 눈썹은 곧은 역팔자를 그리고 있었다.

“양민들의 피해? 그런 걸 왜 우리가 신경 써야 되죠? 그건 그들이 감수해야 될 일이에요.”

“누구든 약자가 될 수 있습니다.”

“그런 약자가 되지 않기 위해 이렇게 발버둥 치는 거예요. 그 누구도 무시할 수 없게! 다시는 그딴 일을 겪지 않기 위해 이렇게 필사적인데 당신은……!”

잔뜩 흥분한 채 목소리를 높이던 난향은 겨우 감정을 억누르기 시작한 것인지 아랫입술을 피가 날 정도로 깨물고는 다시 자리에 제대로 앉았다.

그런 그녀를 류진성은 담담한 눈으로 바라보다 이내 차분한 어조로 말했다.

“루주께서 어떠한 과거가 있는지는 모르겠습니다. 하지만 옳지 않은 일을 보고도 물러설 수는 없습니다.”

“……협객이라도 되려는 건가요?”

“무림인이 되고자 합니다.”

“…….”

난향은 무거운 침묵을 삼켰고, 류진성은 자리에서 일어나 가볍게 고개를 숙였다.

“아직 늦지 않았습니다. 부디 루주께서 현명한 선택을 하시기를 기다리고 있겠습니다.”

그는 그 말만을 남긴 채 조용히 방을 빠져나갔고, 난향은 그의 빈자리에서 시선을 떼지 않았다.

그녀가 직접 채워준 술잔은…… 단 한 모금도 줄어들지 않았다.

으득.

이를 까득 깨문 난향은 곧바로 기녀를 불러 지시를 내렸다.

“암허서생(暗虛書生)에게 전해.”

아직도 류진성의 올곧은 눈빛이 자신을 바라보고 있는 것 같아 그녀는 더욱 더 날카로운 목소리로 한마디를 내뱉었다.

“당장 준비를 끝마치라고.”

*    *    *

난향과의 만남을 뒤로 하고 바로 당문으로 돌아가려던 류진성이었으나 바로 이어진 초대에 발길을 돌릴 수밖에 없었다.

계단을 하나 더 올라간 5층.

하나밖에 없는 문이 열리자 우아한 자태를 드러낸 미부인이 그를 기다리고 있었다.

“만나서 반갑습니다, 상월루주님.”

“…….”

공손하게 인사를 건넸음에도 돌아오지 않는 대답에 류진성은 다시 고개를 들었다.

그녀는 왠지 모르게 놀란 눈으로 그를 쳐다보고 있었다.

“루주님?”

“아, 미안해요. 나는 상월루주인 효설이라 해요. 갑작스러웠을 텐데 이리 와줘서 고마워요.”

상투적인 말로 인사를 건네던 효설은 잠시 머뭇거리다 이내 질문을 건넸다.

“그 옷은 혹시 당문에서 마련해 준 건가요?”

“네, 그렇습니다. 상월루 같은 곳으로 초대를 받았으니 복식을 갖추라 하더군요. 루주님을 뵙게 될 줄 알았다면 좀 더 신경 쓸 걸 그랬습니다.”

“…….”

조금 예의를 갖춰 그렇게 말을 건네봤으나 반응이 영 별로였다.

석진처럼 해봤던 것인데 괜한 일이었던 것 같아 류진성의 귓불이 뜨끈하게 달아올랐다.

그 때문에 그를 보는 효설의 눈에 복잡한 감정들이 담겨있다는 걸 미처 알아채지 못했다.

그녀는 곧 눈에서 그러한 감정들을 지운 채 다시 입을 열었다.

“이야기는 어느 정도 들었어요. 난향, 그 아이와 제법 인연이 닿은 모양인데…… 결국 대립하게 된 건가요?”

“가는 길이 맞지 않으니 어쩔 수 없지요. 그보다도 루주님께서는 이번 일을 두고만 보실 겁니까?”

“중원이 다시 움직이기 시작했어요. 마교가 모습을 드러냈으나, 사람들은 여전히 평화에 젖어 있죠. 세대교체를 위해 나 같은 늙은이는 잠시 물러나 있어야 하죠.”

“그렇다고 불필요한 희생이 일어나는 걸 누군가는 막아야 하지 않겠습니까.”

그 말에 효설은 짙은 미소와 함께 왼손을 탁자 위에 올렸다.

“류 소협의 의기와 공명심은 굉장히 높게 보고 있어요. 하지만 그런 만큼 부디 우리의 삶도 존중해 줬으면 해요.”

“어떤 의미입니까?”

“밑바닥 인생을 사는 이들의 삶은 처절해요. 상대의 목을 물어뜯지 않으면, 반대로 물어뜯기게 되죠. 나도 물론이고 사파라 불리는 이들은 다 그런 삶을 살고 있어요. 그러니 더욱 안정적이고 절대적인 자리를 원하는 거예요. 곧 다가올 혼란의 시기를 무사히 넘길 힘을 말이에요.”

침묵을 삼키는 류진성을 지켜보던 효설은 왼손을 들어 자신의 뺨을 가볍게 감싼 채 말을 이었다.

“한때는 나도 밑바닥까지 떨어진 적이 있어요. 하지만 지금은 이렇게 사천 제일 기루의 루주로 앉아 있죠. 이렇게 되기까지 과연 얼마나 많은 이의 피를 내 손에 묻혀왔을까요?”

잠시 말을 멈춘 그녀는 곧 아래에서 목함 하나를 꺼내 탁자에 놓은 뒤 류진성 쪽을 향해 밀었다.

“그냥 인사나 할까 불렀던 건데 어쩌다 보니 이야기가 길어졌네요. 한번 잘 생각해 봐요. 성도는 언제 이런 일이 벌어져도 이상하지 않았어요. 당문이 성도를 이렇게 만들었으니까요. 앞날이 창창한…….”

“저를 성도에 데려오신 분이 그러시더군요. 제가 내세운 협에 적극 협력할 것을 약속하겠다고요.”

“…….”

“루주님께서 저를 걱정해 마음 써주시는 건 감사한 일입니다만, 믿음으로 이루어진 선약을 했으니 마땅히 지켜야지요.”

효설은 잠시 침묵을 지키다 저도 모르게 툭 하고 혼잣말을 내뱉고 말았다.

“……어쩜 하는 말도 저리 닮은 것인지…….”

“네?”

“아무것도 아니에요. 자, 소협. 이거나 받으세요.”

“마음만 받겠습니다.”

“뒷방 늙은이의 말동무를 해준 보답이에요. 아울러 새로운 시대를 이끌어갈 인재와 친분을 쌓으려는 거니 받아만 두세요. 무언가 요구할 생각은 전혀 없으니까요.”

거듭되는 말에 류진성은 어쩔 수없이 목함을 받아 가벼운 인사를 건넨 후 몸을 돌렸다.

효설은 누군가를 그리는 듯한 눈으로 그 뒷모습이 사라질 때까지 계속 바라보고 있었다.

*    *    *

“그래서? 당문의 거독회혼환은 거절하고, 뭔지도 모를 영약을 덜컥 받아왔다고?”

이야기를 마치기 무섭게 돌아온 당은하의 날이 선 반응에 류진성은 골치가 아파 왔다.

“그럼 소저께서 가지시겠소?”

“비상용으로는 나쁘지 않겠네.”

탁자 위를 미끄러지듯이 돌아온 목함을 받은 류진성은 고개를 짧게 흔들고는 다시 입을 열었다.

“오늘 만남은 마지막으로 나를 떠보는 것이었을 테니 아마 곧 행동에 나설 거요.”

“알고 있어. 이 모든 일을 하오문이 주도하고 있다, 라……. 석연치 않은 점이 있긴 한데 대비는 해야겠지.”

검지만을 세워 신경질적으로 탁자를 몇 번 두들긴 당은하는 문득 생각난 것처럼 말했다.

“혹시 천하십대고수라는 말에 속아 넘어가거나 한 건 아니지?”

“이를 말이오. 루주가 내게 해준 말 중 중요한 정보가 될 만한 건 없었고, 천하십대고수에 대한 이야기 역시 직접적으로 누굴 언급하지도 않았잖소.”

난향은 그저 천하십대고수에게 맞설 수 있겠냐고 물었을 뿐이었다.

류진성과 당은하는 그 말에 섞인 진의가 무엇인지 그리 어렵지 않게 알 수 있었다.

“천하십대고수는 아니지만, 관계가 깊은 인물.”

“그 제자의 협력을 얻어냈다면 사파들을 다루는 데에도 많은 도움을 받았을 거요.”

천하십대고수의 제자.

누구인지 모를 그를 생각하자 류진성은 왠지 모르게 가슴속에서 호승심이 들끓어 올랐다.

천화의 염려와 당부로 숨기고는 있지만 자신 역시 만검후의 제자였으니.

다른 제자와 한번 겨루고 싶은 건 어쩔 수 없는 일이었다.

다행히 그런 마음이 겉으로는 드러나지 않았는지 당은하는 별다른 반응 없이 다시 입을 열었다.

“사파들의 뒤를 봐줄 수 있는 사람이라면…… 열 명 중에서도 단 한 명밖에 없겠네.”

“야투왕(夜鬪王)……!”

그녀의 말을 뒤이어 받은 건 조용히 듣고만 있던 석진이었다.

그에 당은하의 살벌한 눈빛이 향하자 자라처럼 목을 쑥 집어넣었으나 여전히 그녀의 시선은 단단히 고정돼 있었다.

“천하십대고수 중 유일하게 사파 출신이지. 십 년 넘도록 행방이 묘연했으니 제자가 나타나도 이상하진 않긴 해.”

“당 소저도 야투왕의 제자에 대해 모르고 계시오?”

“애초에 천하십대고수의 제자라는 말을 처음 들어. 이 추측이 사실이라면 중원이 꽤 시끄러워질걸.”

확실히 지금껏 보았던 태허나 혁건, 도여 대사를 생각해 봐도 제자가 있다는 말을 들어보지 못했다.

남궁세가의 태상가주인 검왕 또한 직접 가르침을 내리거나 한 건 아닌 모양이었고.

조금의 의문을 품은 류진성은 다른 질문부터 건넸다.

“그러면 무위는 어느 정도로 예상하시오?”

“최소 절정의 무상상. 어쩌면 초절정에 올랐을 수도 있지. 저들을 얌전하게 따르게 하려면 그 정도여야만 해.”

류진성의 생각도 크게 다르지 않았기에 고개를 끄덕였고, 당은하는 살짝 미간을 찌푸린 채로 말을 이어 붙였다.

“하지만 그래도 여전히 의문이야. 아무리 야투왕의 제자가 있다고 해도 정면 대결로는 손해를 감수할 수밖에 없을 텐데.”

“제아무리 성도의 모든 사파들이 연합을 꾸린다 해도 당문에겐 비할 바가 못 되니까 말이오?”

“그래, 맞아. 그러니 결정적인 한 수가 남아 있을 거야. 자꾸 폐계문을 건드리려는 움직임도 그렇고, 뭔가 내가 놓친 거라도 있나?”

그렇게 그녀가 고민에 빠지려던 찰나 숨죽이고 있던 석진이 조심스레 손을 들었다.

“호옥시…… 성동격서는 아니겠습니까?”

그에 당은하는 계속 말해보라는 듯 부릅뜬 눈으로 노려보았고, 석진은 침을 꿀꺽 삼킨 후 떨리는 허벅지를 꼬집으며 입을 벌렸다.

“뒤로는 폐계문에서 시선을 끌고, 앞으로는 전면전을 벌일 것처럼 하고 있잖습니까. 그러면 자연스레 방비가 소홀해지는…….”

“나락문.”

당은하는 석진의 말을 끊으며 그렇게 말했고, 류진성은 알게 모르게 인상을 찌푸렸다.

“당문이 관리하는 나락문부터 흔든다? 아주 괜찮은 관점이야.”

나락문을 이용한다는 말에 류진성은 자연스레 마교를 떠올렸다.

폐계문에서 벌이던 수작질을 떠올려 봤을 때 마교와의 연관성을 찾아볼 수 없었으나 어쩐지 마음 한구석이 불편해지는 건 어쩔 수 없었다.

그렇게 사파들의 움직임에 주의하기를 며칠 후.

야투왕의 제자가 나타났다는 소문이 성도 전체를 휩쓸었다.

99화

야투왕의 제자가 성도에 나타났다.

이른 아침부터 급작스레 시작된 소문은 순식간에 들불처럼 성도 전역으로 퍼져 나갔다.

여태껏 아무도 그 존재를 몰랐던 천하십대고수의 제자라는 파격적인 소문이었기에 더욱 더 빠르게 사람들 입에서 오르내렸다.

때문에 야투왕의 제자라는 큰 틀은 같았으나 그 내용은 점점 중구난방이 되어갔다.

남자인지 여자인지부터 시작해 쓰는 무공이 무엇인가까지 저마다 갈렸다.

야투왕이 권각술의 달인이라는 건 널리 알려진 사실이었지만 그 제자는 검이나 도 혹은 도끼를 사용할 거라는 말도 있었다.

저마다 아는 게 다르니 소문에 열을 올리면서도 조금씩 이상함을 느낄 수밖에 없었고, 점심 즈음이 되자 사람들은 한 가지 생각을 공통적으로 하게 됐다.

‘야투왕의 제자를 실제로 본 사람은 아무도 없지 않나?’

결국 성도의 사람들은 야투왕의 제자가 어떤 이일지에 대한 추측을 이어가기 시작했다.

개중에는 사파의 유명한 고수들 중 정체를 숨기고 있는 이가 있을 거라 주장하는 사람도 있었다.

상인, 점소이, 마부 할 것 없이 신나게 야투왕의 제자에 대해 떠들고 있었으나, 이상한 건 사파에 속한 무인들은 거기에 대해 말을 아꼈다는 것이었다.

하지만 그것이 소문을 더욱 가속시켰다.

야투왕의 제자가 성도의 사파들을 모두 무릎 꿇려 패권을 차지했으니 감히 입에 담을 수 없을 거라는 의견이었다.

더욱이 한 달 정도 전부터 사파의 무인들이 얌전해지기 시작했으니 시기가 맞물린다는 것도 신빙성을 더해줬다.

소문이 무성하게 퍼지는 가운데 사람들이 일제히 말을 멈추는 구간이 있었다.

‘어째서 야투왕의 제자가 성도까지 와 사파들을 휘어잡고 있는가.’

그에 대한 결론은 도무지 말이 되지 않았기에 사람들은 결국 웃으며 다시 정체가 누구일지에 대한 이야기로 넘어갔다.

가슴 한구석에 불안감을 깊숙이 박은 채로.

*    *    *

“이야, 역시 하오문. 소문 하나는 순식간에 퍼지는군요.”

바깥의 분위기를 잠깐 정탐하러 갔던 석진이 돌아와 그렇게 말문을 열었다.

“성도에 있는 모든 사람들이 야투왕의 제자 이야기밖에 안 합니다요. 다른 걸 물어보려고 해도 눈치만 주니, 원.”

“하오문이 그리 소문을 빨리 퍼뜨리는 거요?”

“말도 마십쇼. 개방과는 다른 쪽으로 대단한 곳입니다.”

목이 타는지 석진은 찻물을 한번 쭈욱 들이킨 뒤 몇 번 쩝쩝대고는 말을 덧붙였다.

“개방은 거지들의 집단이잖습니까. 어디에도 있고, 다른 지역으로 이동도 편하고 빠릅니다. 조직적으로 소문을 퍼뜨리기는 걸 잘하고, 정파의 주축 중 하나이다 보니 사람들도 거지들의 말에 귀를 기울이지요.”

“용봉지회의 소문이 중원 전체에 퍼지는 속도는 경이로웠지.”

“그와 달리 하오문은 어떻습니까. 기녀, 점소이, 마부, 짐꾼, 뱃사공 등등 사람들의 생활과 연관 있는 자들이 속한 집단입니다. 이렇게 큰 도시에서 소문을 퍼뜨리는 속도는 개방보다도 빠를 겁니다요.”

이어진 석진의 설명에 류진성은 고개를 끄덕이며 납득했다.

거지들은 머물 수 있는 곳이 한정적인데 반해 저들은 어느 곳이든 한 명쯤은 보이니 말이다.

“거기다 재밌는 소문도 함께 돌고 있습니다. 야투왕의 제자가 왜 성도에 왔는지에 대한 거죠.”

“순식간에 사파들을 규합하고 세력을 만들었으니 궁금해할 만도 하오. 눈치 빠른 이들은 어느 정도 예상할 테지만.”

“형님 말씀대로 많은 이들이 당문과의 전쟁을 벌이는 게 아닌가 하더군요. 한 달이나 전부터 사파들이 숨죽이고 있으니 불안감은 최고조지요. 그런 상황에서 또 하나의 소문이 돈 겁니다.”

잠깐 말을 멈춘 석진은 곧 입술에 침을 척척 바르더니 왠지 모르게 눈치를 보며 조심스레 말했다.

“처음으로 나타난 천하십대고수의 제자이니…… 자신과 같은 이를 찾으러 이곳까지 온 게 아닌가 하는 소문입니다요.”

“…….”

“가령 만검후의 제자라던가…….”

“…….”

무언가 떠보는 듯한 말투로 말하던 석진은 빤히 바라보는 류진성의 눈길에 서서히 어깨를 움츠렸다.

그리고는 눈을 이리저리 데룩데룩 굴리다 겨우 변명하듯 이렇게 내뱉는 것이었다.

“그…… 다른 분들은 거처가 확실하잖습니까. 구파일방이나 오대세가에 속한 분들이니…… 유일하게 거처가 알려지지 않은 분은 만검후밖에…….”

“그 소문이 많이 퍼져 있소?”

“아뇨, 그냥 농담 삼아 나오는 이야기입니다요, 하하, 하하하…….”

석진은 머쓱한 표정을 지으며 시선을 피했고, 류진성은 괜히 눈치를 준 것 같아 조금 미안해졌다.

언젠가는 진실을 밝혀야 되는데 적당한 때가 없었으니.

당문의 일이 끝난다면 삽야에 대해 물어볼 겸 한번 찾아뵙는 것도 좋으리라.

그때 석진을 소개한다면 과연 천화는 무슨 말을 해줄까.

그런 생각을 하자 그는 자연스레 웃음이 흘러 나왔으나 석진은 다른 의미로 생각한 것인지 이마에 식은땀을 흘리기까지 했다.

류진성은 그에게서 시선을 돌려 다른 이를 향해 말했다.

“당문은 어떻습니까? 여전히 재료를 주지 않는답니까?”

그 질문에 찻잔을 만지작거리던 형철은 미간을 찌푸리며 기분이 좋지 않은 티를 숨기지 않았다.

“여전히 나를 가문의 일원으로 인정할 수 없다는군. 외인이 가문에 기부를 한 형태니 당문의 재산이라면서 말이지.”

“가주님께서 말씀을 하셔도 어떻게 안 된답니까?”

“물자 쪽은 장로들의 권한이 더 강하다. 독과 약을 생산하고 외부에 유통하는 건 장로들의 업무 중 하나이기 때문이지.”

“그렇다고 해도 유달리 격하게 야공을 거절하는군요. 혹시 무언가 저들에게 약점이 될 만한 게 있으신 겁니까?”

“오히려 반대지. 스스로 당문을 박차고 나온 내가 직계 혈족의 치부니까.”

류진성은 고개를 끄덕이며 그들의 의도에 대해 생각해 보았으나 그냥 골탕을 먹이려 드는 것이라고밖에 짐작이 가질 않았다.

거기다 지금은 성도의 사파 연합이 당문을 노리고 있지 않은가.

이러한 일로 시간을 이리 끌고 있어도 되는 걸까.

거기다 정말로 장로회가 저들과 결탁하고 있다면…….

“너희들은 아직도 장로회가 사파들과 협력하고 있다 생각하고 있나?”

“그럴 가능성이 높지 않겠습니까. 이런 일로 계속 가주님을 괴롭히고 있는 걸 보면…….”

“내 생각에 그건 아니다.”

하지만 형철은 그 의견을 단호하게 부정했다.

류진성과 석진이 의아한 눈으로 바라보자 콧잔등을 한번 찡그리고는 말을 덧붙였다.

“저들은 철저하게 자신의 이익을 위해 움직인다. 당문을 위하고는 있으나 그 행동이 모두 당문 전체를 위하지는 않지. 그런 자들이 가문의 외부 세력과, 그것도 힘들게 얻은 영약을 나눠야 할지도 모르는 자들과 손을 잡을까.”

“……야공의 말씀도 이해는 갑니다. 하지만 그러면 왜 외부의 위협이 확실한 상황에서 가주님을 붙들고 있는 겁니까?”

“기다리고 있는 거겠지. 저들이 원하는 때를. 어쩌면…… 당문 전체를 손아귀에 넣고 주무르려 할지도 모르지.”

“……!”

그에 류진성과 석진은 놀란 눈을 했다.

형철의 말은 위험한 의미로 받아들여질 수 있었기 때문이었다.

“서, 설마 가주님을…….”

“아니, 그런 건 아니다. 가주의 자리를 넘보거나 한다면 반발이 안 나올 수가 없지. 다만 장로회에서 가질 수 있을 만큼 이권을 다 챙기려 들겠지.”

반역에 가까운 행위를 생각했건만 그 정도까지는 아닌 모양이었다.

사실 팔다리를 다 자르고 당문의 모든 재량권을 얻는다면 그것과 별다를 바 없기도 하겠지만.

하지만 그 누구 하나 장로회의 정확한 의중을 몰랐기에 다시금 끙끙대며 고민할 수밖에 없었다.

그러다 바깥에서 들려온 인기척에 류진성의 고개가 문으로 향했다.

“안에 있지? 들어갈게.”

거침없이 문을 벌컥 열고 안으로 들어온 당은하는 곧 형철을 보곤 살짝 놀란 눈을 했다.

“아, 백부님. 그간 강녕하셨나요?”

“그래, 네가 고생이 많다고 들었다. 너무 무리하지만 말거라.”

“염려해 주셔서 고맙습니다, 백부님. 빨리 도와드리고 싶은데 장로회에서 너무 완고하네요. 그래도 조만간 좋은 소식 드릴 수 있을 거라 약속드릴게요.”

“고맙구나. 그럼 늙은이는 이만 가볼 테니 이야기들 나누거라.”

형철은 당은하가 조금 불편한지 그렇게 말하고는 바로 조금 떨어져 있는 자신의 방으로 향했다.

그 모습이 사라지기 무섭게 당은하는 그가 앉은 자리에 털썩 주저앉았다.

“어떻게 생각해?”

“무엇이 말이오?”

형철을 대할 때와는 완전히 달라진 어투로 당은하는 짜증을 숨기지 않은 채 말을 더했다.

“성도에 퍼지는 소문 말이야. 그런 소문을 낼 필요가 있었을까?”

“자신들의 힘을 과시하기 위해서가 아니겠소.”

“하, 천하십대고수 본인도 아니고 제자 가지고? 그렇다고 우리 당문이 겁이나 먹을까? 주요 사파의 세 문주도 진심으로 무릎을 꿇은 건 아닐걸?”

그 말도 듣고 보니 그럴싸했다.

추측하기로는 절정의 무상상, 혹은 초절정 초입.

그 정도의 무인이 흔히 있는 건 아니지만 그렇다고 저만 한 세력을 혼자서 압살할 정도는 아니었다.

무위보다 높게 쳐준 건 천하십대고수의 제자라는 이름값일 터.

“이미 사파들을 모아 연합을 만들었고, 서로 칼을 꽂을 일만 남았는데 이제 와서 저러는 건 뭔가 이상하다는 거야.”

“분명 무언가를 전달하고자 하였을 텐데…….”

아무 의미도 없이 하오문도들을 움직여 반나절도 채 되지 않아 성도 전체에 소문을 뿌릴 리 없었다.

고민을 하던 당은하는 이마의 머리카락을 쓸어올리며 답답한 듯 중얼거렸다.

“내가 모르는 다른 게 있는 건가? 혹시 성도 외부에 또 다른…….”

“무언가를 전달하고자 하는 대상이 무인들이 아니라면?”

“뭐?”

류진성이 무언가를 깨달았다는 듯 그렇게 말하자 당은하는 또 무슨 헛소리를 하냐는 듯 되물었다.

그러자 류진성은 확신에 찬 어조로 설명을 덧붙였다.

“이 소문은 성도 전역으로 순식간에 퍼졌소. 오로지 그게 목적인 것처럼 말이오. 당문이나 사파에 속한 무인들에게는 하등 필요 없는 정보지만…….”

“양민들에게는 다르다? 설마 그들을 위해 이런 소문을 낸 거라 생각하는 거야?”

“그렇게 하면 말이 되지 않소. 명확하지도 않은 소문이지만 한 가지 결론을 내릴 수 있으니. 결국은 곧 성도에서 무언가 사태가 벌어질 테니 대비하라는 소리잖소.”

“…….”

당은하는 무언가 반박할 말을 찾기 위해 고민을 거듭했지만 딱히 떠오르질 않는지 입술을 짓씹으며 분한 표정으로 류진성을 매섭게 노려보았다.

“……그런 쓸데없는 짓을 왜 하고 있는 거야? 안 그래도 골치 아파 죽겠는데…… 아니, 잠깐. 너 설마 어제 무슨 이야길 나눈 거야?”

“내가 무어라고 그러겠소. 다만 상황이 여기까지 오니 양심이 찔리기라도 했나 보오.”

태연하게 그리 답하는 류진성을 노려보던 당은하는 침묵을 머금은 채 분노를 쏘아대다 이내 깊은 한숨을 내뱉었다.

“하아, 단순히 그런 이유라면 정말 다행이긴 한데. 나락문 쪽에 무사들을 충원하려 해도 장로회에서 자꾸 반대를 하는 통에 더 문제가 벌어지는 건 사양이야. 아버지께서 가주 직속 무력대를 지원해 주셔서 다행이지.”

당은하는 그렇게 푸념을 한참이나 늘어놓고는 그대로 돌아가 버렸고, 눈만 끔뻑거리던 석진은 허탈한 목소리로 중얼거렸다.

“결국 분풀이 대상이 필요했던 거 아닙니까요?”

류진성은 짧게 웃으며 어깨를 으쓱였고, 살짝 가라앉은 눈으로 삽야를 바라봤다.

이제는 정말 곧이었다.

*    *    *

이변이 벌어진 건 바로 다음 날이었다.

그들이 예상했듯이 당문이 관리하던 나락문에서 문제가 발생했다.

다만 사파의 무인들이나 세작이 나락문 외부에서 수작을 벌일 것이라는 예측은 빗나갔다.

“지금 뭐라고?”

당은하는 무사의 보고에 일어서려던 몸을 어정쩡하게 멈춘 채 그렇게 되물을 수밖에 없었다.

사파들의 대대적인 습격이 이루어질 것을 가정하고 모든 대비를 해두었기에 바로 움직여야 했으나 그녀는 상황을 다시 한번 확인해야만 했다.

그에 무사는 방금 전과 토씨 하나 틀리지 않은 보고를 올렸다.

“당문의 관리하에 있는 나락문 두 곳에서 마물 범람이 터졌습니다! 또한 사파들이 관리하는 나락문에서도 같은 마물 범람이 터졌다는 연락 또한 들어와 확인중입니다!”

빠르게 가속한 그녀의 사고는 마침내 한 가지 결론에 다다랐다.

“대체…… 어떤 놈이 성도에 마교를 끌어들인 거야?!”

100화

성도 상월루 4층 연회장.

그곳에는 주인인 난향과 함께 대흥파, 백도회, 오룡방 그 외 다른 사파의 문주를 비롯한 주요 인사들이 모여 있었다.

얼마 안 있어 당문의 나락문 두 곳에서 마물 범람 소식이 전해지자 그들은 승리의 술잔을 나눴다.

미리 했던 이야기대로라면 독에 강한 마물들이 쏟아져 당문을 비롯해 당가타 주변까지 혼란스럽게 만들 터였다.

결국 감당하지 못한 저들이 자존심을 숙이고 사태를 수습하기 위해 우리에게 도움을 청할 것이다.

어차피 급한 건 저들이니 협상은 유리하게 체결될 테고 성도의 민심 또한 이쪽으로 기울 것이다.

그 이후 성도 전역을 차근차근 잡아먹는 건 일도 아니었다.

이곳에 자리한 모두가 그렇게 생각하며 곧 다가올 찬란한 미래를 꿈꿨다.

“급보입니다! 성도 내 다른 세 곳의 나락문에서도 마물이……!”

사람들의 웃음이 멈추고 어떤 술잔은 탁자에 떨어지기까지 했다.

특히 나락문을 관리하던 세 문파의 문주들의 표정은 이루 말할 수 없을 정도로 굳어 있었다.

“암허서생!”

난향 또한 표정을 일그러뜨린 채 자리를 박차고 일어나 목소리를 높였다.

그와 동시에 한 사람에게 모든 이들의 시선이 몰렸다.

머리부터 발끝까지 검은 천으로 온몸을 둘둘 감싸 가지각색의 복색 가운데에서도 가중 눈에 띄는 사람이었다.

심각하기 짝이 없는 분위기 속에서도 그는 태연하게 술잔을 입에 기울이고 있었다.

“왜들 그러시지요?”

“계약 위반이야!”

“그거 참 이상하군요.”

짧게 웃은 암허서생은 술잔을 내려놓고는 어깨를 으쓱이면서 태연한 목소리를 냈다.

“당신들은 당문이 관리하는 나락에서 마물들이 범람하게 해달라 원했죠. 그것도 독에 강한 마물들로. 저는 충실하게 이행했습니다.”

“그런데 왜 우리 나락에서도 마물이 나온 거냐고!”

“설마 근처의 나락문도 영향을 받는다는 걸 숨긴 거냐?”

“당장 저놈을 제압하라!”

근처의 무인들이 일어나 가까이 무기를 겨눴음에도 암허서생은 아무렇지 않게 앉은 채로 다시 말을 이었다.

“아니죠. 당신들은 아주 잘못 생각하고 있어요. 왜 제가 당신들하고만 계약을 나눴다 여기는 거죠?”

“……!”

그 말에야 미루어두었던 하나의 추측이 떠올라 놀란 눈들이 그에게 향했다.

“당문의 장로님들도 같은 걸 원하더군요. 여러분들의 나락문에 마물 범람이 일어나는 걸 말이죠.”

“말도 안 된다!”

“그 어느 때보다 철저하게 감시하고 있었는데!”

그들이라고 암허서생이란 자의 배신을 경계하지 않았던 건 아니었다.

단순히 무력이 강한 게 아니라 마물 범람을 일으킬 수 있다 자신하니 그러한 사술이 자신들에게 향할까 두려웠기 때문이었다.

거기다 언제나 뒤통수에 칼침을 맞을까 경계하는 게 사파의 삶이었으니 더욱 조심스럽게 행동했건만.

“하하, 순진들 하셔라. 설마 제가 당문 쪽 나락문에 들어가는 것만 보여줘서 믿은 겁니까? 당신들은 근본적으로 착각하고 있어요.”

“네 이놈……!”

마침내 백도회 회주 황아소가 참지 못하고 도를 뽑았으나, 그보다 앞서 움직인 이가 있었다.

콰득!

마치 솥뚜껑처럼 두꺼운 손이 나타나 암허서생의 목을 뒤에서부터 감싸 쥐었다.

금방이라도 뼈가 부러질 것 같음에도 암허서생은 전혀 두려워하지 않는 기색이었다.

“죽이면 되나?”

묵직한 음성.

그곳에 섞인 중후한 내력에 일부 무인들은 몸을 흠칫 떨었다.

저자가 바로 요즘 성도에서 가장 유명한…….

“이야, 야투왕의 제자께서 직접 저를 죽이시려는 겁니까? 어디 가서 자랑 좀 해도 되겠군요.”

“수라투귀 대협, 잠시만요.”

그를 멈춰 세운 건 난향이었다.

수라투귀는 여전히 손에서 힘을 빼지 않은 채 고개를 끄덕였고, 난향은 빠르게 말을 이어 붙였다.

“약속했던 돈은 물론이고, 제 발로 이곳에 왔으니 목숨마저 포기했다는 건데. 그렇게 해서 네게 남는 게 뭐지?”

“돈이나 목숨은 중요하지 않아.”

암허서생은 짧게 웃고는 한마디를 더했다.

“중요한 건 위기감이지.”

그러자 그의 몸으로부터 시커먼 연기가 흘러나오기 시작했고, 수라투귀는 곧바로 목을 힘껏 꺾어버렸다.

소름 끼치는 소리와 함께 암허서생의 목이 직각으로 꺾였고, 수라투귀는 인상을 찌푸린 채 손을 놓고 물러났다.

“우선 해산해서……!”

“아직 할 말 안 끝났는데 죽여버리면 어떻게 합니까?”

“……?!”

지시를 내리려던 난향은 화들짝 놀란 채 다시 암허서생에게로 시선을 돌렸으나 꺾인 목을 덜렁거리는 모습만이 보였다.

“여러분들의 나락에서 나오는 마물들은 그리 강하지 않습니다. 차분하게 상대하면 충분히 물리칠 수 있을 거예요. 힘내세요, 다들.”

기괴한 현상에 모두가 몸을 움츠리는 사이 수라투귀가 암허서생의 머리를 덮은 천을 거칠게 벗겨냈고, 곳곳에서 놀란 숨을 들이켰다.

그 얼굴이…… 썩기 직전의 시체나 다름없었기 때문이었다.

아니, 여전히 암허서생의 목소리가 나오는데도 입은 벙긋거리지 않는 걸 보아 시체 그 자체였다.

“기왕 들킨 거 화려하게 공개하고 갈 생각이었는데 재미없게 됐네요. 그럼 정말로 갑니다. 제 힘이 필요하다면 언제든 또 찾아주세요.”

그 말을 끝으로 실 잃은 꼭두각시처럼 암허서생의 몸이 그대로 바닥을 향해 무너졌다.

텅 빈 눈과 입에서는 희미한 검은 연기가 흘러나와 더욱 사람들의 공포심을 자극하기까지 했다.

“우선 해산하도록 하죠! 마물 범람을 대비하고 전투 준비를 하고 있었으니 다들 능숙하게 대처할 수 있겠죠? 당문의 상황은 제가 계속 전달해 드리겠어요. 이쪽을 빠르게 정리한 후에 이야기를 하죠.”

난향의 말에 굳이 토를 달 필요도 없이 그들은 우르르 상월루를 나서서 각 문파로 돌아갔다.

암허서생과 류진성을 경계하느라 나락문에 배치된 무사를 두 배 이상으로 늘린 게 천만다행이었다.

아직까지 큰 피해로 번지지 않았다는 걸 위안으로 삼은 채 문파의 수장들은 빠르게 문파원들을 규합하고 나락문으로 향했다.

방에 남은 난향은 주먹이 새하얘질 정도로 강하게 쥐었다.

암허서생의 능력을 확인하고 일을 맡기기로 결정한 건 사파의 수장들이었으나, 결국 그를 찾아내고 소개한 건 난향이었다.

일이 잘 해결된다 하더라도 비난은 피하지 못할 게 분명했다.

‘아직 늦지 않았습니다. 부디 루주께서 현명한 선택을 하시기를 기다리고 있겠습니다.’

급작스럽게 그날 류진성이 했던 마지막 말이 떠올라 난향은 눈을 질끈 감고 말았다.

*    *    *

상월루에 모였던 사파 연합만큼이나 당가타 내부 역시 혼란스럽기 짝이 없었다.

우선 마물 범람이 터진 두 곳의 나락문.

나락문이 습격을 받을 거라 예상하고 대비하고 있었기에 빠르게 대처할 수 있었다.

외부가 아닌 내부에서의 습격이었으나 당문의 정예들이었기에 큰 혼란 없이 나락문을 향한 포위망을 갖출 수 있었다.

다만 직면한 다른 문제에 당황할 수밖에 없었다.

“독이 통하지 않습니다!”

“다른 독! 손에 닿는 대로 다 시도해 봐!”

“지원은 아직인가?! 마물들이 많아도 너무 많아!”

마물과의 전투에서 당문의 강점이라 하면 바로 마음껏 독을 사용해도 된다는 것이었다.

하지만 지금 나락문에서 빠져나오는 마물들은 그 독이 제대로 통하질 않았다.

원래 이 나락에서 나오는 마물과는 전혀 다른 탓에 더더욱 혼란스러울 수밖에 없었다.

닭과 비슷한 머리에 기이하게 생긴 겹 날개.

하지만 몸은 뱀과 닭을 반씩 섞어놓은 것만 같은 기괴한 생김새로 뱀의 소리를 내며 울었다.

“산여(酸與)가 대체 왜 여기에!”

“수는 많지 않다! 당문에도 검이 있다는 걸 보여줘라!”

덩치가 큰 탓인지 범람이 일어나도 그렇게 많은 수는 아니었다.

하지만 계속해서 나락문으로부터 한 마리씩 빠져나와 자칫하면 민가로 향할 수도 있었다.

무사들이 싸우는 모습을 잠시 지켜보던 당은하는 고개를 돌려 옆의 무사에게 말했다.

“폐계문은?”

“아무 문제 없습니다. 혹시 몰라 인원을 충원해 뒀습니다.”

“가주님께서는?”

“다른 나락문으로 직접 가셨습니다. 대신 이쪽으로 무사들을 더 보내겠다고 하셨습니다.”

몇 가지 보고를 듣던 당은하는 어떤 생각에 살짝 미간을 찌푸리고는 다시 입을 열었다.

“장로들은?”

“…….”

“하, 지금 누구 때문에 이 사달이 났는데 코빼기도 안 비쳐? 이쪽으로 지원 오는 무사들 중 일부는 주변 백 장 이내에 있는 사람들을 다 대피시키도록 해. 지금은 잘 막고 있지만 언제까지 지속될지 모르니 빠져나가는 건 순식간이야.”

“네, 알겠습니다!”

무사가 명을 수행하러 떠나자 그녀 역시 몸을 돌려 어딘가를 향해 성큼성큼 걸음을 옮겼다.

그런 당은하의 옆으로 따라붙는 이가 있었다.

“어디로 가시오?”

“얌전히 박혀 있지 왜 따라와.”

“일단은 호위니까 말이오. 다들 마물을 막느라 정신이 없을 테니 나라도 챙겨줘야 되지 않겠소.”

“퍽이나 안심이 되네.”

짜증을 숨기지 않는 어조로 류진성에게 답한 당은하는 조심스레 뒤로 따라붙은 석진을 곁눈질로 보고는 다시 말했다.

“양민들을 지키겠다고 하지 않았어? 마물하고 싸우는 게 어때?”

“완벽하게 대처하고 있잖소. 외인인 내가 함부로 끼어들어봤자 방해밖에 안 될 거요.”

“……이 정도 말했으면 좀 가주지 않겠어? 혼자 있어도 충분하니까.”

“상정 외의 사태가 벌어졌고, 가장 중요한 건 또 다른 문제가 발생하지 않는 것이오. 소저께서도 그러기 위해 가고 있는 게 아니오.”

속을 간파당한 것 같은 기분에 당은하는 혀를 짧게 차며 더욱 속도를 올렸다.

류진성은 그녀와 걸음을 나란히 한 채 다시 질문을 건넸다.

“그래서 어디로 가는지 한 번 더 물어봐도 되겠소?”

“제 욕심에 못 이겨 가문을 등진 늙은이들을 끌어내리러.”

“대공녀께서 자리를 비워도 되오? 가주님께 말씀부터 전하는 게 어떻소?”

“그런 일들은 내 동생들이 맡을 거야. 이런 때니 총괄 군사가 할 일을 해야지.”

그런 사람이 호위무사 하나 대동하지 않고 이리 무모하게 행동한단 말인가.

류진성은 쓴웃음을 머금은 채 고개를 가볍게 저었다.

“백부님께서는?”

“가주님께 향하셨소. 아마 그편이 더 안전할 테니.”

“좋은 선택이네. 너도 같이 갔으면 더 좋았겠지만.”

여전히 자신을 떨쳐내려는 당은하를 무시한 채 류진성은 사람들이 모두 빠져나간 빈 거리를 질주하듯 나아갔다.

그렇게 도착한 장로회의 건물이 모인 구역 또한 침묵이 감돌았다.

시종 한 명 남지 않은 모습에 약간의 의아함을 느끼면서 안쪽으로 들어갔으나 역시 인기척은 찾아볼 수가 없었다.

그렇게 도착한 장로들의 회의장.

“……도망간 건가?”

다섯 장로가 앉아 있던 흔적만이 있을 뿐 제법 한참 전에 나간 듯 찻잔도 식어 있었다.

하지만 다급하게 나간 듯 미처 정리하지 못한 종이들이 여기저기 놓여 있기도 했다.

“이 늙은이들이…… 감히 당문을 배신해? 은혜는 두 배로, 원한은 열 배로 갚는다는 걸 몸소 겪고 싶은 걸까.”

당은하는 눈앞에 장로들이 있다면 당장이라도 목을 쥐어뜯을 것처럼 종이 뭉치를 움켜쥐더니 몸을 휙 돌리며 말했다.

“장로들의 거처로 가자. 분명 은닉하던 재산을 챙기러 간 거겠지.”

“……당 소저, 혹시 장로들이 독이나 약에 대한 생산과 판매를 관리하고 있소?”

“맞아. 바로 여기서 독과 약을 조합해서 생산하지.”

“그럼 담배는 어떻소?”

“담배?”

뜬금없는 말에 당은하가 고개를 돌렸고, 류진성은 한 서류를 그녀에게 내밀었다.

거래 장부 중 일부를 옮겨 적은 듯했는데 당문에서 생산하는 수많은 독과 약 이외에 담배라는 항목이 당당하게 자리하고 있었다.

그녀는 잠깐 눈을 움직이며 생각에 잠겼고, 마침내 류진성과 같은 결론에 도달했다.

“이, 망할 늙은이들이……!”

이를 아득 깨문 당은하는 마루를 부술 듯이 박차고 뛰쳐나갔고, 류진성과 석진은 다급하게 그 뒤로 따라붙었다.

“혀, 형님, 어떻게 된 겁니까?”

“나 역시 추측이네만…… 가보면 바로 알 것이오.”

당은하는 한시라도 지체할 틈이 없다는 듯 문을 거의 부숴 버리며 계속 움직였고, 이내 약 냄새가 바깥까지 풍기는 한 건물에 도착했다.

안으로 들어가자 코를 찌르는 온갖 약재의 냄새와 더불어 잘 갖춰진 약방의 풍경이 펼쳐졌다.

그곳 역시 인기척은 하나도 없었고, 잠시 그곳을 둘러보던 당은하는 코를 킁킁대더니 이내 한쪽에 있던 수납장을 거칠게 무너뜨렸다.

그곳에는 미처 제대로 닫지 못한 비밀문이 있었고, 그녀는 거침없이 문을 열어 아래로 이어지는 계단을 따라 내려갔다.

아무렇지 않게 뒤따르는 류진성과 달리 석진은 한 걸음 한 걸음 조심스레 따라갈 수밖에 없었고, 문득 공기가 텁텁해졌음을 느꼈다.

“하, 정말 웃기지도 않아.”

먼저 바닥에 닿은 당은하의 목소리를 들으며 마저 계단을 내려간 석진은 짧은 통로 너머로 보이는 광경에 입을 쩍 벌렸다.

“나, 나락문이 여기에……?”

그곳에는 곧 터질 것처럼 섬뜩한 기운이 새어 나오는 푸른빛의 나락문이 우뚝 솟아 있었다.

101화

까득.

당은하의 입에서 이빨이 부서지는 듯한 소리가 들려왔다.

석진은 저도 모르게 몸을 움츠렸고, 그녀는 살벌한 기운을 가감 없이 드러낸 채 으르렁대듯이 말을 내뱉었다.

“감히…… 당문의 장로씩이나 됐으면서, 이런, 치졸하고 형편없는 짓거리를 해……?!”

분노에 찬 당은하는 마치 금방이라도 눈앞의 나락문을 때려 부술 것처럼 노려보고 있었다.

류진성은 가만히 나락문과 그 주변을 살피며 툭 말을 건넸다.

“그리 심각한 일이오?”

“심각?! 그 정도 수준이 아니야! 이건 가문에 대한 역모라고!”

서슬 퍼런 눈빛이 자신을 향하자 류진성 또한 절로 몸을 뒤로 슬쩍 뺄 수밖에 없었다.

당은하는 마침 잘됐다는 것처럼 지금의 분노를 담아 말을 쏟아내기 시작했다.

“가장 큰 문제는 당가타 내에 나락문이 있다는 걸 숨겼다는 거지. 이것만으로도 중죄야. 단전을 폐하고 뇌옥에 평생 가둬도 아무 말 못 한다고! 그것도 모자라 나락 내에서 약초, 독초에다가 담배까지 재배했다고?! 약초 구입 예산에다가 뒤로 빼돌린 약이나 독도 팔았을 테니 따져보면 대체 얼마나 횡령하고 있었단 말이야?! 그 돈을 또 어디에 낭비하고 있었고! 이러니 오대세가 중에 당문이 제일 별 볼 일 없다는 말이 나오는 거 아냐?! 이 씹어 죽여도 시원찮을 늙은이들이 감히……!”

한차례 우르르 쏟아낸 당은하는 숨을 씩씩대며 분을 참았고, 류진성은 부디 그녀의 머리가 조금 식었길 바라며 다시 말을 건넸다.

“그래서 어쩔 것이오? 아무래도 안에 들어가는 건 위험…….”

“당연히 들어가야지! 역모를 꾀한 늙은이들을 잡아서 착복한 재산을 한 닢도 빠짐없이 돌려 받아야지!”

“이곳은 다른 나락문처럼 마물 범람이 벌어지지는 않았으나 내부가 어찌 되었을지는 모르는 거요. 일찍이 들어갔다던 장로들도 아직 나오지 못했잖소.”

“…….”

이어진 그의 말에 당은하는 숨을 크게 들이쉬며 잠시 침묵했다.

그런 와중 슬쩍 다가온 석진이 바닥을 살피며 고개를 끄덕였다.

“형님 말씀대로 나락문 안으로 들어간 발자국밖에 없습니다요. 그것도 다섯 명 이상으로 보이는군요. 이 나락문에도 뭔가 이변이 벌어지지 않았겠습니까.”

석진은 그리 말하며 혹시라도 나락문이 자신을 잡아먹을까 싶어 슬금슬금 뒤쪽으로 물러났다.

조금씩 흥분이 가라앉은 당은하는 잠시 생각에 잠겼고, 한시가 급한 상황이었으나 류진성은 그녀를 재촉하지 않았다.

이런 때일수록 정확한 판단이 생사를 판가름하기 마련이었으니.

“……어쩔 수 없어. 들어가는 수밖에.”

“지원이라도 부르는 건 어떻소?”

“그럴 시간 없어. 거기다 인력도 모자란 거 알잖아.”

당은하는 그리 대꾸하며 나락문을 향해 성큼 다가섰고, 류진성은 고개를 돌려 석진에게 말했다.

“석 아우는 가주님께, 아니지. 야공께 본 사실을 정리해서 전달해 드리시오.”

“아, 알겠습니다요! 그, 두 분 다 부디 무사하십쇼!”

석진은 고개를 푹 숙인 뒤 부리나케 밖으로 뛰쳐나갔다.

“넌 안 가?”

퉁명스러운 목소리에 다시 고개를 돌리니 지긋지긋하다는 듯한 눈으로 당은하가 이쪽을 보고 있었다.

그에 류진성은 태연한 어조로 답했다.

“당 소저의 호위잖소.”

“대체 뭘 원해? 거독회혼환도 거절했으면서 왜 그러는 건데? 설마 당문의 데릴사위 자리라도 꿰차고 싶은 거야?”

“적어도 이제껏 그런 걸 바란 적은 없소만.”

“하, 또 허튼소리를!”

당은하는 크게 비웃으며 아예 몸을 돌려 류진성을 향하더니 발로 바닥을 강하게 내리밟았다.

“지금 이 광경을 보고도 그런 말이 나와? 오대세가의 장로라는 신분도, 사파라는 이름을 내세운 놈들도 다 똑같아! 제 욕심을 위해 얼마든지 속내를 감추고 남을 속이지! 차라리 투명하게 욕심을 드러낸 자가 더 믿을 수 있어. 그런데 너는 아직까지도 그따위 입 발린 소리를 지껄이는 거야? 정말로 원하는 게 뭐냐니깐?!”

격한 감정이 느껴지는 말에 류진성은 그 이글거리는 눈을 마주하다 다시 입을 열었다.

“소저께 원하는 걸 굳이 말하자면…….”

잠깐 말을 멈춘 그는 이내 빙긋 미소를 지었다.

“감사, 그리고 사과.”

“…….”

영민한 그녀가 그 말에 담긴 뜻을 못 알아챌 리 없었다.

그렇기에 더더욱 분노에 찬 눈이 돌아왔으나 류진성은 움츠러들지도, 피하지도 않았다.

결국 먼저 시선을 피한 건 당은하였다.

그녀는 금방이라도 나락문으로 넘어갈 듯하더니 갑자기 무언가 생각난 사람처럼 몸을 돌려 계단을 타고 위로 향했다.

류진성은 그 뒤를 따라가지 않은 채 잠시 기다렸고, 곧 요란스러운 소리가 희미하게 들려오니 금방 당은하가 돌아왔다.

보자기를 대충 싸서 만든 행낭에서는 약병들이 가볍게 부딪히는 소리가 들려왔다.

“네 목숨은 네가 알아서 챙겨.”

“걱정 마시오. 나보다 당 소저가 먼저 쓰러지게 둘 생각은 없으니.”

대답이 마음에 들지 않는 듯 인상을 찌푸린 그녀는 이제는 더 지체할 수 없다는 듯 빠른 걸음으로 나락문 안으로 들어갔다.

류진성 또한 바로 그 뒤를 따랐고, 검은 소용돌이를 지나자 곧바로 주변 풍경이 바뀌었다.

“대단하군.”

얼핏 지평선이 보일 정도로 넓은 지역이 펼쳐져 있었고, 나락 내부라곤 생각되지 않을 정도로 푸른 하늘이 드리워져 있었다.

거기다 낮밤의 구분도 있는 것인지 놀랍게도 저 너머로 해가 뜨려는 광경까지 보였다.

광활한 초원.

원래라면 그렇게 불러야 했을지도 몰랐으나 지금은 죽음의 땅이라 불러야 했다.

무슨 일이 있었는지 지면에 깔렸던 풀들은 완전히 말라비틀어졌고, 군데군데 보이는 작은 나무들 또한 썩어서 부서지고 있었다.

초원 중간에는 약초밭으로 보이는 곳도 있었는데 마찬가지로 시커먼 죽음의 기운이 내려앉아 있었다.

“저건 설마…… 내부에 강이 흐르기까지 했었나?”

“그래 보이네. 멀쩡했다면 꽤 장관이었겠어. 지금 와서는 하나 마나 한 소리지만.”

약초밭에서 그리 멀리 떨어지지 않은 곳에는 제법 넓은 강이 흐르고 있었으나, 당은하의 말대로 불길한 초록빛을 품고 있어 척 보기에도 심상치 않았다.

이 정도 규모의 나락이 대체 왜 이렇게 된 것일까.

의문을 품은 채 두 사람은 조심스레 이동을 시작했다.

목적지는 가장 먼저 보였던 약초밭이었다.

입구가 보이는 것보다 멀리 있었던 것인지 가까이 다가간 밭의 규모는 압도적이었고, 근처에는 사람이 기거하던 건물 또한 있었다.

다만 지금은 모든 게 시들거나 썩어 있어 절로 눈살이 찌푸려졌다.

“삼은 물론이고, 회혼초, 하수오, 천남성, 협죽도……. 하, 정말 다양하게도 키우고 있었네. 굳이 가공하지 않고 팔아도 됐겠어. 아니, 약재상과 거래하기엔 그편이 더 괜찮으려나? 돌아가면 거래하던 상단 물갈이부터 해야겠어.”

다른 의미로 눈살을 찌푸린 당은하는 분노가 어린 목소리로 중얼중얼 말하더니 빠르게 밭을 누비며 약초를 종류별로 하나씩 챙겨 주머니에 넣었다.

나락에서 나간 이후 장로회 세력을 확실하게 끝장낼 준비를 하는 것이리라.

그사이 류진성은 약초밭을 지나 강가로 향했다.

이전에 배를 타고 가보기도 했던 장강만큼은 아니지만 제법 폭이 넓은 강이었고, 흐르는 물의 양 또한 한차례 비가 내렸던 것처럼 꽤 많았다.

다만 물의 색은 가까이서 보니 더욱 불길하게만 느껴졌다.

약간의 푸른빛을 품은 초록빛은 신비롭게 보이기도 했으나 진한 죽음의 냄새가 풍기고 있었다.

“가까이 가지 않는 게 좋아.”

작업을 다 마친 것인지 당은하가 짐을 정돈하며 그에게 다가왔다.

“안 그래도 그리 생각하고 있소.”

류진성은 그렇게 답하며 손가락을 들어 한곳을 가리켰고, 시선을 따라간 당은하는 눈썹을 움찔거렸다.

그곳에는 몇 구의 시체가 강가에 쓰러져 있었다.

행색이 남루한 것으로 보아 약초밭에서 일하던 농민들로 보였는데 하나같이 목을 움켜쥔 채 빳빳하게 굳어 있었다.

“안 봐도 중독 증상이네. 호흡에 문제가 생기는 계통인가?”

“저들은 혹시 당문에서 고용한 이들이오?”

“내가 그런 자들까지 기억하고 있을 거라 생각하지 마. 늙은이들이 제대로 된 계약도 맺지 않고 끌고 온 거겠지.”

“……이상한 점이 하나 있소만.”

당은하가 또 무슨 소리를 하려고 그러냐는 눈으로 노려보자 류진성은 주변으로 시선을 돌리면서 말을 덧붙였다.

“너무 조용하지 않소?”

“나락이 이 난리가 났는데 당연히…….”

비웃듯 말하던 당은하는 문득 생각난 듯 흠칫하며 재빠르게 류진성을 따라 주변을 훑었다.

그래, 조용해도 너무 조용했다.

“원래 이 나락에 있던 마물들이 하나도 없다고? 다 중독돼서 죽었다는 뻔한 이야기를 하려는 건 아니겠지.”

“잘 생각해 보시오. 다른 나락문에서 발생한 마물 범람의 가장 큰 문제가 무엇인지.”

“……원래 나락에 있던 마물과 완전히 다른 마물이라는 것.”

“여기도 비슷한 사태가 일어난 모양인데 ‘다른 마물’ 또한 보이지 않는다니 결론은 하나뿐이오.”

류진성이 잠깐 말을 멈추자 당은하는 기다렸다는 듯이 뒷말을 빼앗아버렸다.

“새로 나타난 마물이 소수 혹은 한 마리이지만 나락 전체의 환경을 바꿀 정도로 강한 것.”

“혹은 그러한 특수한 능력이 있거나.”

“둘 다일 수도 있지.”

대화를 마친 두 사람은 동시에 같은 방향을 향해 고개를 돌렸다.

그곳은 강이 흐르는 상류 방향이었다.

“이 강을 따라가면 있을 거라 생각하오.”

“무능한 장로들이 해결해 뒀으면 차라리 다행이겠어.”

더 이상의 대화는 필요 없다는 듯 류진성과 당은하는 묵묵히 강줄기를 따라 이동을 시작했다.

위로 갈수록 물의 색이 점점 진해졌고, 이는 독성의 근원지와 가까워지고 있다는 뜻이기도 했지만 그와 동시에 그들은 조금씩 거리를 벌려야만 했다.

“혹시 몰라 약재를 좀 챙겨오길 잘했네. 중독되더라도 한 번은 살려줄 수 있을 거야.”

“그런 상황이 일어나질 않는 게 제일 아니오?”

“당연한 말을 해야겠어? 저 강물에 흐르는 독이 뭔지도 모르니 해독 못 시켜줄 수도 있어. 단지 쓸데없이 겁먹지 말란 뜻이야.”

“그거 참 퍽이나 든든하오.”

그렇게 짧은 대화를 나누며 얼마를 올라갔을까.

류진성이 문득 걸음을 멈췄고, 당은하는 바로 따라 멈춰 주변을 한번 살폈다.

“마물이야?”

“……사람이오.”

다시 발을 움직이는 류진성이 향하는 장소는 강으로부터 조금 떨어진 곳이었다.

조금 더 나아가자 당은하 또한 인기척을 느낄 수 있었는데 새삼 놀란 눈으로 류진성을 볼 수밖에 없었다.

절정이 넘은 지 얼마 되지 않아 보이는데 이리도 날카로운 기감이라니.

그런 놀라움을 뒤로 한 채 도착한 장소에 있는 이는 당은하에게 익숙한 인물이었다.

“이런, 일장로, 여기 있었군요.”

가벼운 걱정이 담긴 어조였으나 그녀의 얼굴에는 회심의 미소가 짙게 드리워 있었다.

그런 그녀의 시선이 향하는 곳에는 당문의 일장로가 바닥에 쓰러진 채 얕은 호흡을 뱉고 있었다.

류진성이 나서서 엎드려 있던 몸을 바로 해주자 그는 몸을 움직일 기운도 없는 것인지 눈만을 돌려 당은하를 바라봤다.

“초…… 총괄 군사…….”

“똑똑한 분이시니 벌써 눈치채셨겠죠? 당신은 이미 끝장이야. 빨리 아는 대로 털어놔.”

미약한 존중마저 내던진 채 당은하가 곧바로 멱살이라도 잡아챌 것처럼 사납게 말을 건넸으나 일장로는 전혀 겁먹은 기색이 아니었다.

“흐, 흐흐……. 나를, 벌하겠다는 것이냐……? 웃기는군. 가문 자체가, 사라질 텐데 다 소용없다…….”

“아하, 새로운 마물한테 된통 당했나 봐? 다른 장로들이나 부하들까지 미끼로 던져주고 혼자 추하게 기어 온 거였어? 장로라는 직함 달고 있다고 뭐라도 된 줄 아는데…… 고작 이런 일로 당문은 무너지지 않아.”

“내가, 괜히 이런 말을…… 하는 것 같나? 평생을 쌓아온 독에 대한 내성도, 해독에 관한 지식도, 아무것도 통하지 않았다……. 이곳 전체가 변한, 이유는 단 한 마리의 마물, 때문이다, 흐흐, 흐.”

조금씩 죽어가면서도 일장로는 무언가 통쾌하다는 듯 웃었다.

“저놈이 나락을 빠져나간다면, 당문은 반드시 끝날 거다. 아니, 성도 전체가 죽음의 땅이…… 될 터. 가는 길 하나는, 외롭지 않…….”

“하, 더럽게 시끄럽네.”

당은하는 기가 막힌다는 듯 그렇게 말을 내뱉더니 일장로의 옆에 무릎을 꿇고 주저앉았다.

그와 함께 행낭을 풀어 챙겨왔던 약재들을 우르르 꺼내는 것이었다.

“일장로님?”

미인이 환하게 웃는데 이렇게 소름이 끼칠 수가 있을까.

“제가 반드시, 일장로님을 살려드릴 테니까.”

당은하는 급작스레 웃음을 지우더니 초록빛을 품은 싸늘한 눈으로 일장로를 쏘아보았다.

“쉽게 죽을 생각 절대 하지 마.”

102화

당은하의 정성 어린 치료로 인해 일장로는 무사히 목숨을 건졌다.

“끄어……. 어어…….”

목숨만 겨우 건진 수준이라는 게 사소한 문제였지만.

호흡에 문제가 있던 전과 달리 원활하게 숨을 쉬곤 있었으나, 피부 곳곳에 울긋불긋한 반점이 생겼고, 알 수 없는 고통이 느껴지는지 자주 신음을 흘렸다.

당은하는 펼쳐놓았던 짐을 정리하면서 아쉬움이 담긴 어조로 말했다.

“어떻게든 해독하긴 했지만 내 생각보다 더 지독한 독이야. 직접적으로 당하지도 않은 듯한데 이 정도이니 본래는 더한 맹독이라 봐야겠지. 좀 더 연구하고 싶지만 시간을 이 이상 지체할 수는 없겠어.”

“일장로는 여기에 두고 갈 거요?”

류진성의 물음에 그녀는 여전히 골골대는 일장로를 싸늘한 눈으로 내려보며 답했다.

“그럴 수밖에 없겠지. 솔직히 마물하고 싸울 때 방패로 써먹고 싶은데 지금은 거동조차 힘들 거야.”

“아니, 내 말은 혈도만 제압해 두면 부족하다 싶어서 말이오.”

“어차피 맹독으로 인한 중독과 해독에 더불어 연이은 약재 시험으로 기력이…….”

울긋불긋한 피부를 숨기지 못한 채 가쁜 숨을 내쉬는 일장로를 보며 그리 말하던 당은하가 문득 말을 멈추고 고개를 기웃거렸다.

그러다 이내 무언가를 깨달은 것처럼 입꼬리를 끌어올렸다.

“하, 그래. 내가 대체 무슨 생각을 한 거지? 누구와 있다 보니 나까지 멍청해진 모양이야. 겉보기엔 그저 노인이더라도 무려 당문의 장로인데. 이깟 독과 약 때문에 혼절 직전이 된다고? 일장로, 이런 연기를 할 정도로 필사적인 거야?”

“…….”

일장로는 침묵한 채 그저 힘겨운 숨을 내뱉었으나 당은하에겐 그저 같잖은 연기로 보일 뿐이었다.

확실히 부작용이 몇 군데 나타나긴 했으나 치명적이진 않았다.

내상이 좀 있다고 해도 내력이 남아 있으니 시간을 들인다면 해결할 수 있을 테고.

그럼 어떻게 처리해야 할까.

“단전을 부수는 게 어떻소?”

“……뭐?”

“보통 가문이나 문파를 등진 자들은 단전을 폐한다고 들었는데 당문은 다르오? 그편이 가장 안심할 수 있을 것 같소만.”

“그게 그렇게 쉬운 일이면……. 아니, 됐어. 마음대로 해봐. 꼴에 장로니까 죽지는 않을 테지.”

당은하가 고개를 끄덕이자 류진성은 망설임 없이 검을 뽑았고, 안 그래도 핏기가 없던 일장로의 얼굴이 더욱 새하얘졌다.

“자, 잠깐…….”

“좀 아플 거요.”

류진성의 말에 당은하는 눈살을 찌푸린 채 고개를 살짝 흔들었다.

저 미친놈이 태연하게 말하고 있어 착각할 뻔했으나 단전을 폐한다는 게 말처럼 쉬운 이야기가 아니었다.

단전이란 내공의 심장이나 마찬가지였으며, 실재하는 신체 기관이 아닌 만큼 무턱대고 쑤신다고 부술 수 있는 것도 아니었다.

또한 물리적으로 부수는 데에 성공한다 해도 살아날 가능성은 거의 없으며, 살아나봤자 폐인이 되니 살아도 산 게 아니겠지만.

사전 조치를 통해야만 제정신으로 살려둘 수가 있었다.

‘아쉽긴 해도 어쩔 수 없지. 먼저 빠져나가서 허튼 짓거리를 하는 것보단 나중에 좀 고생하는 게 나을 테니.’

안 그래도 당문 전체가 혼란스러운 상황이었다.

일장로가 밖으로 나가 아직 남아 있을 장로회의 세력을 데리고 무슨 짓을 벌이면 그게 더 골치 아픈 일이었다.

일장로는 설마 진짜로 하겠냐는 듯한 시선으로 보고 있었으나 류진성은 가만히 내려다보더니 이내 세워둔 삽야를 그대로 아래로 내리 찔렀다.

“끄, 윽……!”

일장로의 눈이 화등잔만 하게 커지며 잇새로 억누른 비명이 흘러나왔다.

아픈 건 한순간이었다.

마치 온몸을 쥐어짜는 듯한 끔찍한 고통에 비명도 제대로 나오질 않았다.

하지만 그 이후 느껴지는 건.

“내, 내공이……! 안, 돼앳……!”

조금씩 회복하고 있던 내력이 썰물처럼 빠져나가고 있었다.

평생을 쌓아온 힘이 아무런 반항도 하지 못한 채 허망하게 흘러나가는 건 이루 말할 수 없는 절망을 안겨주었다.

마침내 순식간에 십 년은 더 폭삭 늙어버린 일장로는 덜덜 떨리는 손으로 자신의 단전께를 더듬었다.

“흐, 흐흐. 으흐흐…….”

우는 것인지 웃는 것인지 모를 소리를 내는 그를 보던 당은하는 다시 몸을 숙여 짐을 풀었다.

“도대체 어떻게 한 건지 묻고 싶기는 한데…….”

“몸에 흐르는 내력의 흐름을 바탕으로 단전을…….”

“그따위 대답이 나올 거 같아서 안 물어봤어. 됐으니까 좀 닥치고 있어.”

사납게 으르렁댄 그녀는 순간적으로 집중력을 끌어올려 순식간에 어떤 약을 조합하곤 일장로의 입을 벌려 거침없이 털어 넣었다.

“끄으, 으윽……!”

“무슨 독인지는 맛만 봐도 알겠지? 적당히 사지가 마비되는 정도니까 얌전히 있어. 어차피 내공도 없을 테니 해독하지도 못할 테고.”

그렇게 말한 당은하는 이젠 정말로 미련이 남지 않았다는 듯 몸을 일으키고는 다시 강의 상류를 향해 걸음을 옮겼다.

순식간에 뻣뻣하게 굳은 일장로를 잠시 보던 류진성은 검을 갈무리하고는 그 뒤를 따랐다.

일장로가 이곳에 있다는 건 곧 마물이 머지않은 곳에 있다는 뜻이었기에 두 사람은 긴장을 끌어올린 채 앞으로 나아갔다.

“……!”

약간의 언덕을 넘어서자 보이는 광경에 류진성은 숨을 크게 삼켰고, 당은하 역시 별다르지 않은 표정으로 아래를 보았다.

그것은 독무(毒霧)였다.

발목께나 닿을 정도로 굉장히 낮긴 했으나 이런 게 깔릴 정도면 그만큼 독의 농도도 짙다는 의미였으니 류진성은 저도 모르게 손으로 입가를 매만졌다.

“……장로 둘은 여기 있네.”

당은하의 목소리에 고개를 돌리자 독무 사이로 일장로와 같은 복식의 흐릿한 형체 둘이 보였다.

정체 모를 마물에게 당한 것일까 아니면 이곳까지 도망쳤다가 독무에 파묻힌 것일까.

어느 쪽이든 그리 편한 죽음은 아니었을 것이다.

두 사람은 독무에 주의하며 우선 언덕을 따라 주변을 돌아봤다.

하지만 언덕은 독무를 중심으로 커다란 반원을 그리고 있었고, 그 끝으로는 끝없는 절벽이 펼쳐져 있어 더 이상 나아가지 못했다.

“아무래도 저 중심부로 가야 할 듯하오.”

결국 저 독무를 헤치고 나아가야 하는 모양이었다.

독무 너머로는 좀 더 높은 언덕이 있었고, 강줄기 또한 그 뒤편으로 이어져 있어 저곳이 이변의 중심부임은 확실했다.

당은하는 독무에 발을 내딛기 전에 품에서 은으로 된 장침을 꺼내더니 실로 묶어 가슴팍 높이로 들어 올린 채 걸음을 옮겼다.

“그건 무엇이오?”

“네 목숨줄.”

류진성은 대충 어떤 의미인지 알았다는 듯 눈썹을 한번 꿈틀하고는 얌전히 그 옆에 붙어 독무의 늪으로 발을 내디뎠다.

형산에 있었을 시절 옅게 깔렸던 안개를 가르고 지나갈 때와 똑같은 느낌이었다.

다만 지금은 그때처럼 고개를 숙여 안개를 맛보거나 할 수는 없으리라.

“저 너머에 어떤 마물이 있을 것 같소?”

“너는 내가 한가하게 마물을 조사하고 다니는 사람 같아?”

“독에 관한 마물이잖소. 당문의 총괄 군사라면 짐작 가는 게 있지 않을까 생각했소.”

“인면지주, 태세, 상류, 독각화망, 적관오공 혹은 천년오공. 말할 수 있는 건 많아. 다만 위험도 중상 이상 마물에 대해선 허무맹랑한 이야기도 많아서 제대로 알고 싶다면 나락학자나 불러.”

“저기 있는 마물이 그렇게 위험도가 높다 생각하오?”

“나락 전체를 이렇게 바꾼 마물이야. 장로들이 무력하게 당했다면 위험도가 높을 수밖에.”

당은하는 차분하게 대답하면서도 시선은 손에 들고 있는 은침에서 떨어지지 않았다.

“둘만으로 안 되겠다 싶으면 도망칠 테니까 알아둬. 단지 내 눈으로 위험도를 확실하게 측정하려는 것이니까.”

아무래도 그녀는 무작정 싸우려는 건 아닌 모양이었다.

하기야 다른 나락과 달리 이곳에서 나온 마물은 무작정 밖으로 튀어 나가지 않았다.

아직까지 안에 틀어박혀 있는 것으로 보아 바깥의 상황을 정리한 후 정예 무사들과 준비를 확실하게 마친 뒤 사냥하는 것이 안전한 방법이리라.

그렇게 다다른 언덕을 오르는 순간 은침의 끝이 흑색으로 물들었고, 당은하는 바로 걸음을 멈췄다.

잠시 기다렸으나 흑색은 그 이상으로 번지지 않았고, 두 사람은 다시 위로 이동을 시작했다.

점점 고조되는 긴장감을 안은 채 언덕 정상으로 머리를 내민 순간 류진성과 당은하는 다시 발을 멈출 수밖에 없었다.

언덕 너머로 이어지는 작은 공터.

그곳에는 거대한 몸체의 마물 한 마리가 자리하고 있었다.

그것은 뱀이었다.

구렁이를 수백 배로 키운 듯한 몸체, 하지만 몸통 중간부터 갈라져 나온 다섯 개의 머리가 각각 혀를 날름거리고 있었다.

그럴 때마다 입가로는 녹색 침이 떨어져 바닥을 적셨고, 그것은 곧 독무로 화해 언덕을 타고 내려가고 있었다.

뒤편에는 강물의 수원지로 보이는 연못이 있었는데 이미 진한 녹빛으로 오염돼 있었다.

“상류(相柳)……!”

당은하의 중얼거리는 말에 류진성은 기억을 더듬었다.

분명 사부님께서 알려주었던 마물들 중에 들어본 적이 있는 이름이었다.

머리가 아홉이나 달린 거대한 독사로 머리 하나를 잘라도 다시 돋아난다고 하는 끔찍한 마물이었다.

“아직 어린 개체인 모양이오.”

“저게? 사람 다섯은 통째로 삼키게 생겼는데?”

“내 들은 바로는 상류는 워낙 거대해 산 하나를 감쌀 수 있다고 하였소. 거기다 머리 또한 아홉이 아니라 다섯뿐이잖소.”

당은하는 한번 류진성을 쏘아보고는 다시 상류를 살펴보다  독무로 뒤덮인 근처의 무언가를 보고 눈살을 찌푸렸다.

“나머지 장로 둘과 무사들은 여기 다 있었네.”

그곳에는 장로 복식을 입은 둘과 무사 복식을 입은 여럿의 시체가 군데군데 쓰러져 있었다.

그들과 상류 사이에는 몇 자루의 검과 수많은 암기들 또한 바닥에 널브러져 있어, 얼마 전까지 치열한 전투가 벌어졌음을 보여주었다.

“한심하기는. 기왕 일을 벌였으면 확실히 마무리를 지었어야지.”

“그래도 상류에게 어느 정도 손해를 입힌 것 같소만.”

망자가 되어버린 그들을 질책하던 당은하는 류진성의 말에 고개를 돌려 다시 거대한 뱀을 보았다.

그의 말대로 몸 곳곳에는 뜯긴 비늘과 꽂혀 있는 암기들, 미처 치유되지 않은 깊은 상처들이 여럿 있었다.

거기다 다섯 개의 머리 또한 여기저기가 울룩불룩한 것이 재생을 이어나가고 있는 듯했고, 눈은 모두 감긴 채 깊은 잠에 빠져있는 것처럼 보였다.

“어떻게 하겠소? 놈을 수월히 잡으려면 지금이 가장 적기라고 생각하오만?”

“…….”

고개를 끄덕이지는 않았으나 당은하는 류진성의 말에 동감이었다.

그의 말대로 아직 어린 개체인데다가 앞선 전투로 인해 상처까지 입어 있었다.

이쪽으로 향한 무사들의 얼굴을 살펴보니 당문에서 손가락에 꼽는 실력자들도 섞여 있었다.

그들조차 장로회에 포섭돼 있다는 사실이 분하기도 했으나 저들마저 죽었다는 걸 생각하면 나중에 상류 토벌대를 꾸린다면 또 몇 명의 무사들이 죽을지 몰랐다.

잠시 고민하던 그녀는 곧 류진성을 향해 고개를 돌렸다.

“자칫하면 목숨이 위험할지도 모르는 일이야. 그런데도 정말로 도와주려고?”

“여기까지 왔는데 안 될 게 뭐가 있소. 나도 어느 정도 승산이 보여서 하는 말이오.”

거침없는 대답에 당은하는 그를 향해 완전히 몸을 돌렸다.

“마지막으로 물을게. 원하는 게 뭐야?”

“밖에서도 말했지만…….”

“난, 그런 얄팍한 말을 믿지 않아.”

그녀는 말을 끊은 채 온몸에 가시를 세우곤 날카로운 어조로 말을 이어 붙였다.

“세상은 네 생각처럼 선의만으로 움직이지 않아. 오로지 거래와 계약만이 서로에게 확실한 믿음을 줄 수 있어. 그거 알아? 사람들은 당문을 대할 때 항상 경계하는 거? 먹을 것, 마실 것에 특히 주의하지. 독과 암기를 쓰는 게 무슨 정파냐고 평생 이야기를 들어왔어.”

“그래서 이전 용봉지회 때 그렇게 소란을 일으킨 것이오?”

“그래, 맞아. 존중을 위해선 두려움을 심는 게 가장 빠르잖아? 그전까진 은연중에 깔보던 것들이 드디어 동등한 거래 상대로 인정해 주더라. 정작 우리가 없으면 나락 내부 정리도 제대로 못 하는 머저리들 주제에.”

짧게 웃음을 한번 흘린 당은하는 왠지 모를 분노가 담긴 눈으로 류진성을 노려보았다.

“나야 지금 상류를 쓰러뜨릴 수 있다면 좋지. 하지만 넌 그렇게까지 할 이유가 전혀 없잖아? 내가 널 믿고 힘을 합치기 위한 거래를 하자는 거야. 그렇게 못하겠다면 그만 돌아가겠어.”

“…….”

류진성은 무표정으로 입을 꾹 다문 채 당은하와 눈을 마주했고, 그녀는 아랫입술을 깨문 채 한순간도 눈을 깜빡이지 않으려 했다.

그러다 류진성의 얼굴이 슬쩍 풀어지며 무언가 한심한 듯한 어조로 말이 흘러나왔다.

“왜 이리 복잡하게 사는지.”

“……뭐?”

“그렇게 머리 아프게 매번 남의 생각과 의도를 짐작하고 의심하려고만 하지 말고, 가끔은 단순하게 해보면 안 되는 거요?”

류진성은 그렇게 말하고는 성큼성큼 앞으로 발을 옮기며 삽야를 뽑아 들었다.

“그리 믿지 못하겠다면 먼저 행동으로 보여주는 게 낫겠구려.”

상류와는 조금 떨어진 곳에서 멈춘 그는 양발을 어깨너비로 벌리고는 양손으로 잡은 검을 높이 들어 올렸다.

“나는, 해야 마땅한 일을 행하고자 할 뿐이야.”

삽야에서 눈이 부실 정도로 푸른 검기가 치솟았고.

아래를 향해 뚝 떨어져 내렸다.

월하무은검(月下霧隱劍)

육초식(六招式) 낙월무(落月霧)

103화

멀리서 휘두른 낙월무는 상류를 공격하고자 함이 아니었다.

이곳에서 가장 거슬리는 것은 상류라는 강대한 마물이 아니라 발목 아래에 깔린 진한 독무였다.

이대로 전투를 벌이다가 단 한 모금이라도 들이쉬게 된다면 문제가 커질 수 있었으니 말이다.

특히 이 독무는 당은하의 분석에 따르면 호흡 계통에 이상을 일으키는 것이었기에 전투 중에는 더욱 치명적인 독이었다.

그렇기에 류진성은 전투에 앞서 독무의 전체 흐름을 눈에 담았다.

상류를 중심으로 퍼지는 흐름은 마치 물과 닮았다.

그러니 그가 선택할 검은 하나.

‘물을 가르는 검.’

절정의 경지에 오르면서 넓어진 시야는 독무의 흐름을 확실하게 읽었고, 빈틈을 찾아 검을 겨누었다.

장강에서는 한순간 가르는 것으로 만족했으나 지금은 달랐다.

천화는 삽야의 존재감을 베어 없애버렸다.

그것도 형철이 눈치채기 전까지 오래도록.

진정으로 무언가를 벤다는 건 그런 것이리라.

일시적으로 가르는 것이 아닌, 다시는 붙지 못하도록.

그리고 사부님의 제자인 자신이라면…… 미약하게나마 흉내 낼 수 있으리라 자신했다.

월하무은검(月下霧隱劍)

육초식(六招式) 낙월무(落月霧)

거기에 더해 일격에 온힘을 쏟는 낙월무까지.

삽야로부터 뻗어 나온 맹렬한 기세가 그대로 독무를 반으로 쩍 갈라버렸다.

그 영향은 상류까지 미쳤으나 피해를 줄 정도는 아니었는지 놈은 그저 간지럽다는 듯 몸을 움찔거릴 뿐이었다.

하지만 류진성의 의도는 충실하게 이행되었다.

부채꼴 형태로 드러난 지면.

여전히 상류로부터 흘러나오는 독무는 그 범위를 침범하지 못한 채 옆으로 흘러갔다.

그 너비는 언덕 끝에 이르러선 삼십 장에 이르렀다.

언덕의 삼분지 일을 안전지대로 만든 류진성은 한번 숨을 골랐다.

“후우, 이렇게 하는 거구나.”

그의 눈에는 독무를 베어낸 흔적이 뚜렷하게 보였다.

그 흔적은 하나의 둑이 되어 독무가 좌우로 침범하지 못하게 하고 있었다.

고개를 내려 삽야를 보자 흐릿한 흔적 하나가 보였다.

아마 이것이 천화가 남겨둔 존재감을 베어낸 흔적일 터.

아직 눈에 보이지도 않는 무언가를 벤다는 건 잘 모르겠으나 어렴풋이 그 자취를 좇을 수는 있을 것 같았다.

“너, 너 방금 대체 뭘……!”

뒤늦게 당은하가 기겁하며 다가왔으나 왠지 뿌듯해하는 류진성의 표정을 보자 그만 말을 삼켰다.

따져봤자 제대로 된 대답이 돌아오지 않을 것임을 직감한 그녀는 그대로 한숨을 푹 내쉬었다.

“그래서 계획이 이거야? 발판 편하게 만들고 무작정 들이박기?”

“다섯 머리 중 불사(不死)의 머리가 하나 있을 거요. 내가 그걸 상대하는 동안 당 소저께서는 나머지 머리를 견제해 주시오.”

“불사? 안 죽는단 소리야?”

“성체는 그렇다고 들었소만 아성체 정도로 보이니 그렇지는 않을 것이오. 무한하다는 재생력도 그리 완벽하지 않아 보이잖소.”

“아무도 모르는 그런 걸 대체 누구한테 들었다고 저렇게 자신만만하게 말하는 건지, 하.”

당은하가 믿기 어렵다는 듯 그렇게 말했으나 그렇다고 이야기의 당사자를 입에 담을 수는 없었기에 류진성은 그저 어깨를 으쓱했다.

그런 그를 한번 쏘아본 당은하는 조금씩 움찔거리기 시작한 상류에게 고개를 돌렸다.

“네게 거독회혼환을 약속할게.”

“난 분명 필요 없다고 했소만.”

“내가 너를 못 믿어. 그러니 내가 멋대로 보수를 약속한 거야.”

더 이상은 말해도 논쟁만 길어질 뿐이라는 걸 깨달은 류진성은 침묵으로 대답을 대신했다.

거기다 침입자를 감지한 상류가 천천히 몸을 일으키고 있어 대화를 더 나누기도 어려웠다.

류진성은 삽야를 놈에게 겨누었고, 당은하는 어딘가에서 암기 뭉치를 꺼내 손아귀에 쥐었다.

“불사라는 머리는 어떤 거야?”

“……가운데 저것 같소. 성체는 사람 머리를 닮았다 들었소만 어설프게 일그러져 있구려.”

“저걸 베면 죽는다는 보장은?”

“아무리 머리가 다시 자라나도 베다 보면 죽었다 했으니 어지간하면 죽지 않겠소?”

그에 당은하는 와락 인상을 찌푸리더니 으르렁대듯 중얼거렸다.

“나름 머리를 굴리는 줄 알았더니 싸울 때는 막무가내인 게 여느 무사들과 다를 바가 없네.”

“칭찬으로 듣겠소.”

류진성은 짧게 답하고는 검을 세우더니 아래 방향을 향해 힘껏 휘둘렀다.

카가아앙!

날카로운 소리와 함께 튕겨 나가는 건 흑녹색의 커다란 꼬리였다.

느긋하게 들던 머리들은 위장이었다는 것처럼 불시에 휘두른 꼬리에는 완벽하게 정제된 공격 의사가 담겨 있었다.

역시 외형이 뱀인 만큼 영악하다는 것일까.

상류와의 전투는 류진성이 먼저 검을 휘두른 순간부터 시작된 것일지도 몰랐다.

“일단 던졌어.”

당은하의 목소리가 들리고 나서야 뒤늦게 허공을 유영하는 암기들이 시야에 보였다.

다시 봐도 신출귀몰한 솜씨라 생각한 류진성은 상류의 시선을 끌기 위해 앞으로 한 발짝 나섰다.

“쉭! 쉬이익!”

다섯 개의 머리에서 동시에 쇳소리가 나자 절로 소름이 돋았다.

자신의 꼬리를 가볍게 쳐낸 류진성을 목표로 삼은 것인지 다섯 쌍의 눈들은 오직 그에게 집중돼 있었다.

그렇게 류진성이 보란 듯이 크게 검을 움직이던 순간이었다.

콰득! 콰악!

열 개에 가까운 암기가 상류의 두꺼운 비늘을 뚫고 꽂혔다.

놈은 입을 벌리며 고통을 드러내면서 몸을 비틀었고, 그럴 때마다 바닥에 깔린 독무가 요동쳤다.

하지만 치명상은 아닌 듯 거친 움직임에 드러난 상처가 빠른 속도로 아물기 시작했다.

“확실히 놀라운 재생 능력이네.”

“그래도 소저가 암기를 던졌다곤 생각 못 하는 것 같소. 계속 시도해주시오.”

류진성은 놈이 당황한 틈을 놓치지 않기 위해 땅을 박차고 앞으로 나갔다.

고통조차 위장이었다는 것처럼 상류는 빠르게 태세를 정비하곤 다가오는 류진성을 노려보았다.

그와 함께 누가 먼저라고 할 것 없이 세 머리가 눈앞의 인간을 잡아먹기 위해 입을 쩍 벌린 채 쏘아졌다.

워낙 거대한 몸뚱이라 건물 하나가 무너지는 듯한 광경에 류진성은 저도 모르게 속으로 헛웃음을 흘리며 자세를 잡았다.

달랑 검 한 자루로 무엇을 할 수 있을까도 싶겠으나 다행히 그는 할 수 있는 게 있었다.

월하무은검(月下霧隱劍)

십초식(十招式) 언월무(偃月霧)

삽야가 그리는 건 반원.

푸른 검기가 그 속을 채워 달빛을 그리고, 가장 먼저 들이닥친 뱀의 아가리와 맞닿았다.

꽈아아앙!

굉음과 함께 거칠게 출렁이며 퉁겨 나간 머리 하나가 나머지 머리 두 개와 충돌하며 류진성의 머리 위로 비껴갔다.

그는 받아치느라 절로 굽어졌던 다리를 펴며 다시 자세를 잡았다.

월하무은검 중 가장 방어적인 초식을 펼쳤음에도 온전히 막아내지 못했다.

또 이러한 공격을 받아내기보다 반격을 취해야 할 때였다.

아직 놈의 세 머리는 뒤엉킨 채 쉬이 움직이지 못하고 있었고, 하나의 의지로 움직이는 게 아니라는 중요한 정보 또한 얻었다.

다섯 개의 머리는 장점이자 단점이기도 했으니.

하나부터 끊어내자.

류진성은 비스듬히 올라간 삽야를 좀 더 올려 머리 위를 가리킨 뒤 다시금 낙월무를 펼쳤다.

목표는 바로 눈앞의 목.

검붉은 피가 터져 나와 시야를 가득 채웠다.

“키샤아아아아악!”

고막이 찢어질 것만 같은 괴성과 함께 상류가 있는 힘껏 몸을 비틀어대자 류진성은 그곳을 빠져나올 수밖에 없었다.

그 얼굴은 진한 아쉬움으로 물들어 있었다.

‘조금 얕았다.’

놈의 몸통이 굵어서였을까.

뼈의 강도가 생각 이상이어서였을까.

공격을 막아낸 직후라 힘이 제대로 실리지 않아서였을까.

“그냥 실력 부족이지.”

한마디로 변명들을 일축한 류진성은 피를 흩뿌리며 몸부림치는 머리를 눈으로 좇았다.

분명 절반 이상을 베었다.

하지만 격렬한 움직임에 위태롭게 덜렁이면서도 여전히 붙어있었다.

재생력을 집중시킨 것인지 눈에 보일 정도로 빠르게 아물고 있는 모습도 보였다.

그러나 이곳에는 류진성만 있는 게 아니었다.

다섯 개나 되는 머리의 시야를 벗어난 사각에서부터 암기들이 날아와 다시금 놈의 몸에 박혔다.

몸체가 워낙 크다 보니 피하는 건 어불성설이었고, 작은 생채기만을 낸다 해도 놈에겐 불에 지지는 듯한 고통이 느껴졌다.

“다행히 화침(火針)은 잘 먹히는 모양이네. 맹독을 써서 설마 했는데 적어도 만독불침은 아니야.”

잠시 숨을 고르는 류진성에게 당은하가 그렇게 말을 전하는 사이에도 어디선가 날아온 암기가 상류의 몸에 틀어박혔다.

그럴 때마다 놈은 더욱 더 몸부림을 거세게 쳤으나 그 기세가 줄어들거나 하지는 않았다.

이제 보니 앞선 전투에서 입었던 상처들이 거의 사라져 있기까지 했다.

설마 정말로 무한하게 재생하는 것일까.

당은하는 이 싸움이 짧게 끝나지만은 않을 거라는 걸 직감하면서도 부지런히 손을 움직였다.

언덕을 부숴 버릴 것 같은 상류의 몸부림을 뚫고 들어간 류진성이 몸에 두어 번 더 상처를 내었으나 놈은 그리 쉽게 쓰러지지 않았다.

아직 덜 붙은 머리를 포함한 네 개의 머리를 다시 빳빳이 든 채 류진성을 노려보았다.

여전히 날벌레처럼 날아드는 암기들이 있었으나 상류는 고통을 감수하면서까지 류진성에게만 온 신경을 집중하고 있었다.

‘중간의 머리가 왠지 좀…….’

멀리서 볼 때는 확실하게 살펴볼 수 없었으나 이렇게 가까이서 보니 불사의 머리라 추정되는 중앙의 개체가 생각보다 더 어중간한 뱀의 형상을 하고 있었다.

양 눈은 옆이 아닌 약간 앞을 향하고 있었고, 코는 위로 조금 솟아 콧대가 보일락 말락 하기도 했다.

다만 무슨 병에 걸린 것처럼 곳곳이 울룩불룩 부풀어 있기도 해 기괴하게 느껴졌다.

그런 분석이 더 이어지기 전에 중간 머리와 반쯤 잘린 머리를 제외한 세 머리가 순차적으로 류진성에게 들이닥쳤다.

단숨에 그를 짓뭉갤 생각인 모양이었으나 그에겐 오히려 잘된 일이었다.

육탄전을 뒤로 하고 맹독을 흩뿌린다면 그것보다 까다로운 공격은 없었으니 말이다.

점점 가까워지는 뱀의 아가리를 본 류진성은 검을 겨누지 않은 채 슬쩍 옆으로 몸을 날렸다.

콰악!

아슬아슬하게 옆을 지나가는 놈의 몸체를 붙들은 그는 마치 곡예처럼 몸을 움직여 그 위로 올라탔다.

그대로 몸체 위를 내달리며 두 번째로 다가오는 다른 몸체를 향해 힘껏 뛰어올랐다.

하지만 상류도 마냥 멍청한 마물은 아니라는 것처럼 세 번째 뱀의 머리는 정확하게 류진성을 노리고 있었다.

결국 검을 휘두르려던 찰나.

푸슉!

“샤아아악!”

어디선가 날아든 세 개의 암기가 정확하게 뱀의 눈에 꽂혀 놈은 비명을 내지르며 몸을 뒤틀었다.

덕분에 새로 생긴 발판을 탄 류진성은 곧바로 처음부터 목표로 두었던 머리를 향해 나아갔다.

불사의 머리.

무한으로 재생하는 머리들도 성가시기 짝이 없었으나 결국 저 머리를 베어내지 않으면 죽질 않았다.

하지만 놈 또한 쉽게 당하지는 않겠다는 듯 중앙의 머리가 기괴한 입을 벌린 채 쏘아졌다.

상류의 몸통 위에 올라선 류진성에겐 피할 곳이 없어 보였으나 그는 검 대신 발을 움직였다.

바로 허공을 향해 뛰어내린 것이었다.

머리 위로 아슬아슬하게 스쳐 지나가는 놈의 몸체에서 시선을 떼지 않은 채 류진성은 삽야를 잡은 손에 힘을 주었다.

이번에야말로 제대로 베어낸다.

상류가 고통에는 약한 듯하니 목을 베어낸 후 태세를 정비할 틈은 충분했다.

‘발판이 없어 불안정하긴 해도…… 어떻게 해서든……!’

월하무은검(月下霧隱劍)

십일초식(十一招式) 잔월무(殘月霧)

달빛을 닮은 푸른 검기가 아래에서부터 위로 솟구쳐 올랐다.

날카롭게 벼려진 검기는 단단한 비늘을 가르고, 두꺼운 가죽과 살점을 파고들어…….

“……!”

그 순간, 그의 시야로 흑녹색의 채찍이 휘둘러졌다.

꽈아아앙!

둔탁한 소리와 함께 아래로 내리꽂힌 류진성의 신형이 바닥에 부딪혀 한번 튕기더니 겨우 자세를 바로 잡고 미끄러지듯이 착지했다.

지척까지 다가온 독무를 힐끗 확인한 그는 그나마 다행이라 생각하면서 뺨에 묻은 피를 닦아냈다.

꼬리를 휘둘러 류진성을 쳐낸 상류는 반쯤 잘린 가운데 목을 쭉 들어 올린 뒤 멀쩡하다는 것을 과시하는 것처럼 주둥이를 신경질적으로 여닫았다.

그에게 농락당해 분한 기색이 역력한 세 머리와 함께 이제는 거의 재생을 마친 나머지 머리마저 조용히 그를 노려보았다.

섣불리 자극하지 않기 위해서인지 당은하의 암기도 잠시 침묵을 지키고 있었고, 류진성은 자세를 바로 잡으며 놈을 향해 검을 겨눴다.

“사부님께서 그러하셨듯이…… 죽을 때까지 베면 되겠지.”

104화

상류가 동선이 꼬였던 몸체를 푸느라 잠깐의 틈이 생기자 류진성은 급히 숨을 골랐다.

“후우…….”

싸움이 시작된 지 얼마나 지났지.

문득 그러한 생각이 들었으나 류진성은 최대한 머리 한구석으로 밀어 넣은 채 몸을 채찍질했다.

아직 놈은 쓰러지지 않았다.

목 두 개를 베어내긴 했으나 그 단면에서는 꾸물거리는 살점이 돋아나려 하고 있었다.

확실히 불사의 머리를 끊어내지 않으면 계속 자라날 모양이었다.

하지만 류진성 또한 제법 지쳐 있는 상태였다.

거대한 이빨에 찍히거나 독에 중독되진 않았으나 거대한 몸체에 맞고 이리저리 날아간 적이 몇 번 있었다.

그때 받은 충격과 더불어 몇 번이나 놈의 두꺼운 몸체를 베어내기 위해 검을 휘두르다 보니 팔에도 무리가 간 상태였다.

‘설마 여기서 내력의 한계를 느낄 줄이야.’

내공이 더 많았더라면 몸을 덜 혹사할 수 있으니 좀 더 여유가 있었을 텐데.

사부님이라면 어떻게 했을까.

말할 것도 없이 단번에 목 다섯을 베어버렸겠지.

류진성은 자신을 향해 들이닥치는 뱀의 아가리를 피하며 쓸데없는 생각들을 지워 버렸다.

아무래도 점점 한계에 다다르니 멋대로 머리가 다른 생각으로 도피하려는 모양이었다.

그런 와중에도 날아든 암기들이 놈의 눈에 꽂혀 들었다.

치명상은 아닐지라도 이렇게 상류의 움직임을 방해하거나 시야를 빼앗고 신경을 분산시키는 당은하의 활약 또한 대단했다.

“이젠 던질 암기가 없어!”

다만 그것 또한 여기까지였다.

던질 수 있는 암기의 숫자는 제한돼 있었고, 놈에게서 튕겨 나온 암기나 바닥에 떨어진 것들로 보충도 해봤으나 그것마저도 이제 보이지 않았다.

남은 수단은 상류의 몸 곳곳에 박혀 있는 걸 다시 뜯어내거나 독무에 파묻힌 것들을 회수하는 것뿐이었다.

결국 상류와 직접 검을 맞대는 건 류진성이긴 했으나 놈이 크기가 좀 더 작거나 독을 쓰지 않았다면 진즉에 쓰러졌을 것이다.

그만큼 당은하의 도움이 없어진다는 건 류진성에게 있어서도 꽤 치명적인 이야기였다.

다시금 들이닥치는 꼬리를 검으로 흘려낸 류진성은 잠깐 물러나 왼손으로 혁띠 뒤편의 잠금쇠를 풀어 잡히는 것을 바로 당은하를 향해 던졌다.

그녀가 곧바로 낚아챈 그것은 바로 세 자루의 비도, 월광비도였다.

이것이 신물이라 불리는 것이라는 걸 얼마 전 확인한 당은하는 설마 이것을 내줄 줄 몰랐다는 얼굴로 류진성을 볼 수밖에 없었다.

정작 류진성은 놈의 아가리를 피하느라 팔찌까지 주지 못해 아쉬움을 숨기지 못한 목소리로 이리 말했다.

“어쩔 수 없이 회수는 내가 할 테니 마음껏 던지시오! 어떻게든 당 소저께 보내드리겠소!”

“하, 누가 누굴 걱정하는 건지.”

그 걱정이 가당치도 않다는 듯 웃으며 그녀는 곧바로 검집을 내던지듯 월광비도를 뽑더니 상류를 향해 던졌다.

지친 탓인지 단번에 공격을 떨쳐내지 못한 류진성을 향해 들이닥치는 또 하나의 뱀 머리.

그에게 시간을 주기 위해 월광비도 세 자루가 다른 방향에서 동시에 뱀 머리를 향해 들이닥쳤다.

콰지익!

“키샤아아!”

“……뭐야?”

다른 암기들을 던졌을 때와는 명백하게 반응이 달랐다.

비슷한 길이의 비도도 있었는데 이렇게 고통스러워하지 않았고, 저렇게 깊은 상처를 내지도 못했다.

역시 신물이라는 것일까.

당은하가 놀라는 사이 류진성은 여전히 자신을 짓누르려는 머리를 떨쳐내고 앞으로 뛰쳐나가는 동시에 왼손을 번쩍 들었다.

박혀 있던 비도 하나가 강제로 뽑혀 나오니 놈은 다시금 고통스러워했고, 류진성은 진작 월광비도를 그녀에게 넘길 걸 하는 약간의 후회를 했다.

다시 바깥으로 모습을 드러낸 비도는 류진성의 손을 향해 날아왔고, 그가 때를 맞춰 손을 빼자 그대로 허공을 지나쳐 뒤로 향했다.

“더 빠르게 빼도 돼!”

자연스레 비도를 낚아챈 당은하는 그리 소리치며 다시 상류를 향해 집어 던졌고, 류진성은 오른손으로 검을 휘두르면서 왼손으로는 다음 비도를 회수했다.

그렇게 공세를 이어가던 중 류진성은 참 신기한 기분을 느꼈다.

지친 몸은 검을 휘두를 때마다 강제로 휴식을 취해야 했으나 그런 빈틈마다 비도가 날아와 놈의 턱을 꿰뚫었다.

마치 양손에 검을 하나씩 쥐고 휘두르는 듯한 기분.

비도를 회수하는 동작도 이어지는 검법의 한 초식처럼 이루 말할 것 없이 자연스러웠고, 그걸 낚아채는 당은하의 모습은 뒤를 돌아보지 않아도 훤히 보였다.

그만큼 두 사람이 이어가는 호흡은 너무나 잘 맞았다.

치열한 전투 중임에도 저도 모르게 입꼬리를 올릴 정도였다.

‘……내가?’

자신이 웃고 있다는 사실을 알아챈 당은하는 입술을 짓씹었지만 그렇다고 들뜬 기분이 가라앉는 건 아니었다.

총괄 군사직을 맡은 이후 이렇게 원 없이 암기를 던져본 적이 있었던가.

그것도 가문의 외인과 이렇게 호흡을 맞춰서?

당은하 또한 분명히 많은 내력과 체력을 소모했었으나 왠지 모르게 지금만은 몸이 가벼웠다.

“샤아아아!”

두 사람이 열기를 띨수록 반대로 상류는 불쾌하다는 듯 쇳소리를 내질렀다.

놈 역시 길게 이어지는 전투와 계속된 치명상으로 인해 체력이 많이 줄어든 상황이었다.

아무리 죽지 않고, 머리가 잘려도 재생할 수 있다지만 체력에는 한계가 있었다.

이미 머리가 두 개나 잘렸고, 하나의 머리는 두 눈이 멀어 제대로 된 전투가 힘들었다.

지금이 고비라는 건 놈 또한 알고 있었기에 변화를 꾀했다.

세 머리가 동시에 입을 쩍 벌렸고, 그와 함께 날카로운 송곳니로부터 녹빛의 독액이 사방으로 흩뿌려졌다.

“결국 독을 쓰기 시작했잖아.”

“놈도 마지막으로 발악을 하는 것이오.”

“우리를 확실하게 죽이기 위해서가 아니라?”

“그랬다면 처음 머리가 하나 잘렸을 때부터 쓰지 않았겠소? 내 생각엔 놈도 쉬이 독을 쓰지 못하는 이유가 있을 거라 보오.”

“그랬으면 좋겠네.”

기껏 흩어놓았던 독무가 다시금 서서히 차오르고 있었다.

주변으로 밀린 독무는 더욱 진해져 한 모금이라도 들이켰다간 곧바로 쓰러지지 않을까 싶었다.

저대로 계속 독을 뿌리게 둘 수도 없는 노릇이었기에 놈이 숨을 고르는 것처럼 잠시 멈춘 순간 류진성은 다시 검을 앞세우고 달려들었다.

독을 뿌리기 시작했으나 전투의 양상은 크게 달라지지 않았다.

여전히 류진성이 뱀의 목을 베어내기 위해 검을 휘두르고, 상류는 어떻게든 그를 짓뭉개고자 했다.

다만 그러는 과정에서 떨어지는 독 때문에 류진성은 숨을 참아야 했기에 자연스레 한 번씩 뒤로 물러날 수밖에 없었다.

당은하 또한 그럴 때마다 비도를 던졌기에 전투에 개입이 줄어들게 됐다.

조금 우세하던 전황이 다시 길항으로 바뀌며 길어질 조짐이 보이자 류진성은 한번 위험을 감수하기로 결심했다.

남은 머리는 셋.

그중 불사의 머리는 조금 물러선 곳에서 견제만을 목적으로 움직이고 있었고, 하나는 당은하에 의해 시야를 빼앗긴 채 마구잡이로 움직이며 독액만 흘리고 있었다.

정상적으로 공격을 취하는 건 결국 하나였고, 저것만 처리한다면 한결 편해질 테니.

숨을 고르기 위해 한번 뒤로 빠졌던 그는 남은 내공을 가늠한 후 당은하에게 말을 건넸다.

“하나를 베겠소.”

당은하는 대답 대신 비도를 던져 눈을 다친 놈에게 다시 박아 넣었고, 류진성은 앞으로 달려 나가며 비수를 회수해 주었다.

그러니 자연스레 그에게 달려드는 건 멀쩡한 머리 하나.

류진성은 더 나아가는 걸 멈추고 지면에 다리를 굳건하게 박았다.

더 강하게, 더 날카롭게.

사부님이 그러했듯 벤다는 일념 하나로만.

월하무은검(月下霧隱劍)

십일초식(十一招式) 잔월무(殘月霧)

푸른 검기를 두른 삽야가 단번에 두꺼운 몸통을 베어 갈랐다.

이제껏 최소 두 번은 베어야 했건만 류진성은 묘하게 휘두름이 가벼웠다는 생각이 들었다.

“정신 차려!”

하지만 멍하니 생각할 때가 아니었다.

당은하의 일갈에 정신을 차리고 괴성을 지르며 달려든 뱀 머리를 어떻게든 흘려냈다.

현재 눈이 없는 놈이기도 했고, 당은하가 비도로 견제를 한번 해준 덕분에 별 피해는 없었다.

이어 달려드는 꼬리는 몸을 빼서 피해야 했지만.

“상태는?”

“문제없소.”

팔이 조금 얼얼하긴 했지만 남은 목 두 개를 베어낼 여력은 있었다.

류진성은 당은하에게 비도를 날려 보내주며 다시금 발을 움직였다.

궁지에 빠진 놈이 다시 발버둥을 치기 전에 확실하게 몰아붙여야 할 때였다.

중앙의 머리가 서서히 앞으로 나오는 것으로 보아 상류도 이게 마지막 싸움이 될 거란 걸 직감한 모양이었다.

그 머리를 가장 주의하며 류진성이 안쪽으로 파고든 순간.

번쩍!

피눈물을 흘린 채 감겨 있던 다른 머리의 눈이 모습을 드러냈다.

일찍이 재생을 했음에도 이 함정을 위해 영악하게 부상을 위장하고 있던 모양이었다.

‘하지만 예상 내.’

천화가 마물과의 싸움에 대해 알려줄 때에는 무조건 방심을 주의하라 했다.

마물은 사람과 다르다.

목을 베어도 움직이고, 심장이 존재하지 않고, 되살아나기도 하는 놈들이 더러 있었다.

그러니 확실하게 목숨을 끊을 때까지 절대 마음을 놓지 말라고.

류진성은 가볍게 몸을 뒤틀며 조금씩 아물어가던 상처를 향해 검을 휘둘렀다.

다시금 쩍 하고 벌어지는 상처에 뱀의 머리는 바닥으로 처박혔다.

그것으로 끝이 아니라는 듯이 불사의 머리가 독액을 한껏 머금은 채 류진성을 향해 들이닥쳤다.

약간의 빈틈을 노린 절묘한 공격에 곧 그의 몸이 독에 절여질 것처럼 보였으나.

콰가각!

연녹빛의 검기를 머금은 월광비도 한 자루가 놈의 눈을 정확하게 파고들었다.

마지막 일격을 준비하고 있던 건 당은하 역시 마찬가지였었다.

그렇게 생긴 틈을 류진성이 놓칠 리가 없었다.

미끄러지듯이 아래로 파고든 류진성은 양손으로 삽야를 굳게 쥐었다.

남은 내공을 최대한 그러모으며, 방금 전의 기억을 되살렸다.

반드시, 벤다는 일념으로.

촤아아아악!

요란스러운 소리와 함께 피가 사방으로 쏟아졌다.

마침내 불사의 머리가 바닥으로 떨어지는 것을 확인하며 류진성은 뒤로 물러나 숨을 골랐다.

아직 달랑달랑하게 붙은 머리가 하나 남았으니 끝난 게 아니었다.

쿠구구!

순간, 요란스러운 소리와 함께 놈의 꼬리가 전방을 크게 휩쓰는 동작을 취했다.

속도가 제법 빠르긴 했으나 아직 긴장감을 늦추지 않은 두 사람은 어렵지 않게 뛰어올라 공격을 피할 수 있었다.

그 시선이 향하는 곳은 처참한 행색으로 녹색 독액을 흘리는 남은 머리 하나.

다른 머리들은 아직…….

“당 소저!”

가장 먼저 머리를 베어내었던 몸통이 당은하를 향해 쏘아지듯이 들이닥쳤다.

그 앞에는 어설프게나마 재생된 두 눈이 똑똑히 그녀를 응시하고 있었다.

이빨이나 독은 없을지라도 저 육중한 몸체만으로도 커다란 충격을 줄 수 있는 공격이었다.

공중에서 몸을 뒤틀며 어떻게든 등으로 충격을 흡수한 그녀의 몸이 바닥으로 떨어졌다.

“커흑!”

마지막으로 던진 비도에 내공을 거의 다 쏟아부어서 방어조차 제대로 하지 못했다.

그보다 왜 이제 와서 자신을 노린 것일까.

이제껏 암기를 던지던 게 그녀라는 걸 이제야 눈치챈 것일까.

아니면 재생된 지 얼마 안 된 눈이 류진성이라 착각한 것일까.

앞선 꼬리 쓸기로 틈을 만든 것을 보면 확실하게 무언가를…….

“……!”

생각을 이어가며 몸을 일으키던 당은하의 시야에 보인 건 기괴한 광경이었다.

몸통의 일부만이 달린 불사의 머리가 한 마리 맹수처럼 그녀를 향해 뛰어들고 있었다.

쩍 벌린 아가리에 달린 독니에는 미약하게 남은 맹독이 맺혀 있는 것이 보였다.

직후, 그림자 하나가 그 사이를 막아섰다.

콰직!

독니가 옆구리를 파고들었지만 류진성은 이를 악문 채 참아냈다.

그가 응시하고 있는 것은 살점이 기괴하게 일그러져 있는 놈의 이마 중앙 부근.

가까이서 보니 언젠가 보았던 것처럼 뒤틀린 흐름이 보였다.

류진성은 정말 마지막이라는 생각으로 내력을 끌어모아 그곳을 향해 단번에 검을 찔러 넣었다.

“큭?!”

불사의 머리가 자신을 내팽개치며 떨어져 나간 충격으로 몸을 비틀거린 류진성은 겨우 버틴 채 전방을 보았다.

용케도 발버둥을 치는 머리의 이마 부근은 쩍 하고 갈라져 그 속을 드러내고 있었고, 이때껏 보아왔던 것보다 훨씬 작은 ‘마심장’이 무너지는 게 보였다.

마심장이 완전히 녹아내리자 불사의 머리는 물론 함께 몸부림을 치던 남은 상류의 몸뚱이도 일제히 움직임을 멈추더니, 이내 거대한 재가 되어 그 자리에서 폭삭 무너져 내렸다.

……류진성 또한 마찬가지로 그 자리에 무너져 내렸다.

“쿨럭……! 크, 허억……!”

그는 옆구리를 움켜쥔 채 가빠오는 숨을 참아내지 못했다.

“이, 멍청이가!”

잔뜩 날이 선 외침과 함께, 당은하는 비도를 쥐어 자신의 손바닥을 힘껏 베었다.

105화

저도 모르게 무릎을 꿇은 류진성은 생전 처음 접하는 고통을 느끼고 있었다.

마치 누군가가 기도를 쥐어짜고 있는 듯한 느낌.

상류의 독이 호흡기에 영향을 미친다는 것은 이미 짐작하고 있었으나 이 정도일 줄이야.

그렇기에 류진성은 옆에서 당은하가 무엇을 하고 있는지 전혀 눈치채지 못했다.

“입 벌려.”

짧은 말과 함께 우악스러운 손길이 그의 얼굴을 위로 들어 올렸다.

자연스레 벌린 입을 향해 들어오는 것은…… 바로 당은하의 피였다.

흐린 시야로 그녀의 손에서부터 흘러내리는 피를 본 류진성은 눈을 부릅뜬 채 당황한 기색이 역력한 얼굴로 그녀에게 시선을 보냈다.

그러나 당은하는 눈썹 하나 움찔하지 않고는 담담한 어조로 말을 덧붙였다.

“당문의 사람들은 어릴 적부터 무공과 함께 독공도 익혀. 그렇게 자연스레 쌓다 보면 피에 해독 성분이 생겨 어지간한 독에 대해 억제제 역할을 하거든.”

여전히 멍청한 표정을 지으면서도 대체 무엇을 믿는지 얌전히 받아먹는 류진성을 그녀는 왠지 불쾌하다는 눈으로 쳐다봤다.

“상류의 독에는 얼마나 통할지 몰라도 지금은 뭐든 해봐야 되지 않겠어?”

어느 정도 먹였다 싶었는지 당은하는 손을 떼어내고는 빠르게 지혈을 한 후 언덕 너머에 숨겨두었던 행낭을 찾으러 몸을 날렸다.

류진성은 아주 조금 호흡이 편해졌으나 여전히 몸속에서부터 지독한 기운이 날뛰고 있음을 느꼈다.

가슴팍 부근을 향해 시선을 내린 그는 이 눈이 몸속까지 꿰뚫어 보길 바랐으나 그런 일은 일어나지 않았다.

다만 한 가지 잠시 잊었던 사실 하나가 떠올라 가늘게 떨리는 손을 움직여 품을 뒤졌다.

“죽기 싫으면 제발 얌전히 있지?”

“……이건, 어떻소?”

어느새 돌아온 당은하가 가볍게 타박했으나, 류진성은 아랑곳하지 않고 품에서 꺼낸 목함을 내밀었다.

바로 그녀가 받아들고 열자 은색의 단약 하나가 모습을 드러냈다.

“은색호심단(銀色護心丹). 나쁘지 않아. 내상을 치료하는 데에 탁월하지만 지금 네겐 내력을 보충해 독을 제압하려는 용도겠지?”

목함을 닫은 당은하는 류진성의 몸 이곳저곳을 만진 채 그렇게 말했고, 그는 조금 당황한 표정으로 일단 고개를 끄덕였다.

그와 함께 폐와 기도 쪽이 욱신거려 미간을 찌푸리기도 했다.

“산에서 좋은 걸 꽤 먹고 지냈나 봐? 아무리 내 피를 먹었더라도 사실 이쯤이면 죽어야 했는데 생각보다 몸이 잘 버티네. 영약 중에는 독에 대한 내성도 키우는 것들이 제법 있거든. 당장은 죽지 않을 테니 네가 선택해.”

“무엇을, 쿨럭, 말이오?”

“은색호심단을 먹고 독을 억누르려는 도박을 할지, 어떻게든 내가 가져온 약재만으로 만든 해독제로 위기를 넘길지. 참고로 나는 후자를 추천해.”

당은하는 그렇게 말하면서 바로 바닥에 무릎을 꿇고 앉아 행낭을 펼치고 약재를 조합하는 작업을 시작했다.

“내공으로 독을 몰아내는 건 독공을 익힌 이들도 어려워해. 중독으로 인한 고통도 있지만, 피를 타고 온몸을 흐르는 독을 내공으로 붙드는 게 쉬운 일이겠어? 중독 초기에 완벽하게 대처했다면 모를까, 그것도 아닌 데다가 이만한 맹독에는 쉽게 통하질 않아. 천하십대고수쯤 되면 내공으로 모조리 불태워 버리겠지만.”

호흡기 쪽에만 영향을 미치던 독이 점점 온몸으로 퍼지는지 정신은 몽롱해지기 시작했다.

그러는 와중에도 류진성은 그녀의 말 중에서도 한마디가 가장 신경 쓰였다.

“그러니 지금은 어떻게든 버텨. 네가 원래 지닌 내공도 아니고 영약으로 공급된 내공이 온몸으로 퍼지면서 중독 증상을 가속시킬지도 모르는 일이야. 네가 멋대로 나선 걸 고마워하는 건 아니지만 그래도 당문에 벌어진 우환을 온몸 바쳐 해결해 줬으니 나도 내 이름을 걸고 네 목숨줄을 붙여줄 거야.”

“흐름…….”

“뭐?”

전혀 상관없는 대답에 문득 고개를 돌린 당은하는 눈을 크게 뜰 수밖에 없었다.

어느새 가부좌를 튼 류진성이 아무런 망설임 없이 은색호심단을 입에 넣고 있는 것이었다.

“너……!”

반쯤 몸을 일으킨 그녀는 류진성의 목울대가 움직이며 단약을 삼키자 곧바로 자리를 박차고 그의 뒤에 자리했다.

“사람이 경고를 했으면 좀 듣는 척이라도 하라고!”

한차례 쏟아낸 그녀는 급히 주저앉으며 양손을 그의 등에 가져다 댔다.

이러나저러나 류진성은 당문의 은인이었다.

이렇게 허무하게 목숨을 잃게 하는 건 당문의 직계 혈족이자 총괄 군사로서 도저히 용납할 수 없었다.

그녀는 없는 내공을 긁어모아 빠르게 류진성의 내부를 살폈다.

추궁과혈까지는 아니더라도 내공으로 혈도를 자극해 어느 정도 독의 진행을 늦출 생각이었다.

하지만 어렴풋이 감지되는 광경에 그녀는 제 감각을 의심했다.

류진성의 온몸에 퍼져 있던 상류의 독이 한곳으로 뭉치고 있었다.

그것도 한 자리에 가만히 있는 게 아니라 몸 곳곳을 천천히 유영하며 눈덩이처럼 조그만 독의 파편들이 모여 커지는 것이었다.

그것을 주도하는 것은 은색호심단에서 비롯된 기운이었다.

아직 내공으로 화(化)하지 못한 기운은 마치 살아 있는 생명체처럼 움직여 독을 뭉치고 바깥으로 새어나가지 못하게 하고 있었다.

‘대체 어떻게 이런 게 가능하지?’

독과 약을 직접 만드는 만큼 의학에도 조예가 있는 당은하였기에 더더욱 믿기 힘든 광경이었다.

조금 더 관찰해 본 그녀는 곧 터무니없는 결론에 다다랐다.

영약의 기운으로 격한 흐름을 만들어 그 내부에 독을 가두는 것.

혈도에 대한 이해도도 중요하지만 내공 운용력이 얼마나 정교하고 뛰어나면…….

당은하는 헛소리로 치부하던 류진성의 흐름 운운하던 발언이 사실일지도 모른다는 생각이 들었다.

그렇지 않다면 설명이 되질 않았으니 말이다.

그렇게 몸 전체를 훑은 영약의 기운은 처음보다 희미해져 있었으나 몸에 들어온 독을 모조리 가두고 있었다.

그렇게 마지막으로 향하는 곳은 바로 왼손 검지.

“당 소저?”

“어, 응?!”

갑자기 자신을 부르는 목소리에 당은하는 급히 그의 등에서 손을 떼며 자리에서 일어섰다.

류진성은 그녀가 한 행동을 알지 못하는 것처럼 곤란한 미소를 지은 채 부탁을 할 뿐이었다.

“비도 좀 가져다주시겠소?”

번거롭게 해 미안하다는 기색에 당은하는 한번 눈을 깜빡이다 시커멓게 물든 그의 왼손 검지를 보곤 바로 걸음을 옮겼다.

류진성은 왼쪽 손목에 걸린 팔찌를 뒤늦게 확인하고 오른손으로 독을 몰아낼 걸 하고 뒤늦게 후회했지만.

곧 한때 당은하의 손바닥을 베었던 비도를 받아든 그는 왼손을 옆으로 쭉 뻗고는 가볍게 검지에 상처를 내었다.

치이이……!

곧바로 울컥울컥 쏟아져 나오는 시커먼 피가 지면에 퍼지며 소름 끼치는 소리를 냈다.

죽음의 기운을 완연히 떨쳐낸 류진성을 본 당은하는 불현듯 질문을 건넸다.

“대체 왜 그런 거야?”

“할 수 있을 것 같아서 그랬소. 본디 흐름이란 모든 걸 아우를 수…….”

“그런 거 말고. 왜 나를 감싸는 쓸데없는 짓을 한 거냐고.”

날이 선 목소리에 류진성은 의아한 얼굴로 고개를 돌렸으나, 갑작스레 양손으로 목 부근의 옷깃을 확 젖히는 그녀의 모습에 그대로 반대편까지 돌릴 수밖에 없었다.

목 아래를 슬쩍 드러낸 당은하는 옷 안으로 넣어두었던 목걸이를 밖으로 꺼냈다.

은으로 만든 줄 끝에는 가운데 구멍이 뚫린 옥이 달려 있었다.

“이것도 신물이야.”

“특별하게 보이지는 않소만.”

“비독옥(庇毒玉). 몸 가까이 지니고 있으면 독을 대신 받아내지. 내가 물렸으면 너처럼 고생할 일도 없었어. 이 옷도 네가 상상하지 못할 만큼 비싸. 그렇게 구멍 뚫리지도 않았을 거라는 얘기야.”

그 말에 류진성은 문득 시선을 아래로 내렸다.

상류의 독니에 꿰뚫렸던 옆구리는 피범벅이긴 했으나 더 이상 피가 흘러나오진 않았다.

대체 언제 이런 응급 처치를 했던 것이지?

다시 시선을 돌리자 어느새 등을 보이고 앉아 있는 그녀가 류진성에게 붕대를 던져주었다.

그가 상의를 풀어헤치고 붕대를 감고 있건 말건 당은하는 바쁘게 약재를 조합하며 짜증이 어린 말투로 투덜투덜 중얼거렸다.

“이루 말할 수 없을 정도로 멍청하고 쓸데없는 짓이었어. 내공도 얼마 남지 않은 몸으로 대체 누굴 지키겠다고. 그런다고 내가 고맙다고 말하기라도 할 것 같아? 우리의 계약은 상류를 쓰러뜨리는 게 전부였어. 그사이 안전은 각자가 챙기는 거였다고.”

“그러는 소저도 내가 위험할 때마다 비도를 던져줬…….”

“닥쳐! 그건 상류를 죽이기 위한 일이었어. 거기다 내 몸의 안전을 대신 걸지도 않았지. 네 행동과는 전혀 같지 않아. 정말로 대체 왜 그랬던 거야? 내 환심을 사려고? 그게 아니면 당문의 이름이 필요해? 단목세가와 공손세가가 네게 얼씬도 하지 못하게 해줘?”

어느덧 그녀의 손은 멈춰 있었다.

붕대를 감는 소리만이 그곳을 채웠고, 잠시 후 류진성은 담담한 어조로 말했다.

“그저, 멋대로 몸이 움직였소.”

“……!”

당은하는 화들짝 놀라 고개를 돌렸다가 곧바로 다시 원래 위치로 되돌렸다.

두말할 것도 없이 붕대를 감느라 드러낸 그의 상체 때문이었다.

물론 고작 이딴 것에 부끄러워한 자신에게 한심함을 느끼며 당은하는 다시 손을 움직였다.

일장로를 통해 실험한 덕분인지 빠르게 작업을 마친 그녀는 자리에서 일어나 몸을 돌렸다.

상의를 반쯤 걸친 류진성의 복부에는 붕대가 감겨 있었고, 문득 그것을 바라보던 당은하는 작은 약병을 내밀었다.

“해약이야. 내공으로 몰아냈다고 해도 조금은 남아 있을 테니 마시면 좀 나을 거야. 물론 믿기 힘들다면 나가서 제대로…….”

그녀의 말이 채 끝나기도 전에 류진성은 약병을 받아 단번에 입으로 털어 넣었다.

그러고 보면 처음 만났을 때도 저랬었다.

적이었던 상황에서조차 당문은 독과 약으론 거짓말을 하지 않는다며 거침없이 자신이 준 약을 마셨지.

협력 관계를 맺은 자들조차 자신과 마주한 자리에서는 차를 마시는 것도 주의하는 게 보일 정도인데.

류진성을 보고 있자면 그녀는 자신이 평생 쌓아 올렸던 믿음이 흔들리는 것만 같았다.

그러한 심경을 전혀 모를 남자는 다시 이상한 소리를 시작했다.

“흠, 당 소저. 어찌 보면 소저와 나는 서로에게 목숨을 한 번씩 빚진 사이라 할 수 있지 않겠소?”

“아니.”

단호하게 대답했으나 류진성은 전혀 개의치 않은 채 말을 이었다.

“이 싸움 전에 내게 거독회혼환을 약속했지요. 혹시 다른 걸로 바꿔도 괜찮겠소？”

“내가 멋대로 약속한 거니. 남궁세가에서 말한 것보다 훨씬 많은 걸 줄 수 있을 거라 보장할게.”

남궁세가와의 관계는 얼마나 자세히 조사를 한 것일까.

류진성은 그런 생각을 구석에 밀어놓으며 담담한 어조로 말했다.

“소저의 믿음이면 되오.”

“……뭐?”

“허나 무턱대고 요구하기엔 값어치가 높다는 것 또한 아오. 그러니 그 대가로 내 믿음을 소저께 드리겠소. 이 정도면 소저께서 바라던 합당하고 동등한 조건 아니겠소?”

“또 무슨 헛소리를…….”

미간을 찌푸리려던 당은하를 본 류진성은 자리에서 일어나 성큼 다가왔고, 그녀는 저도 모르게 흠칫 몸을 뒤로 조금 물리고 말았다.

“거래와 계약으로 맺어진 믿음은 진짜 믿음이 아니오. 언제 기한이 끝날지, 조건을 위반하진 않을지 소저는 끝없이 의심하겠지. 하지만 오늘 나와 소저는 아무런 조건도 없이 서로를 의지하며 마물을 쓰러뜨리지 않았소?”

“…….”

“계획을 짜지도 않았고, 말을 나누지도 않았음에도 완벽한 연계를 펼쳤지. 난 그것이야말로 진정한 믿음이라 생각하오. 신뢰(信賴)란 단순히 이해득실을 따질 수 없는 것이니 말이오.”

당은하는 굳은 얼굴로 조용히 류진성을 노려보고만 있을 뿐이었고, 그는 어쩔 수 없다는 듯 엷게 웃음을 지었다.

“그래도 여전히 내 말이 의심스럽다면…….”

마침 근처 바닥에 있던 비도집을 집은 그는 월광비도 한 자루를 왼손에 불러들였다.

자신의 피와 당은하의 피가 나란히 묻어 있었기에 옷자락에 한번 닦은 후 그대로 비도집에 집어넣어 그녀를 향해 내미는 것이었다.

“이걸 믿음의 증표로 삼는 건 어떻겠소?”

“…….”

“사실 세 자루는 많다고 생각하고 있었소. 거기다 소저가 나보다 훨씬 잘 던지지 않소. 물론 용봉지회 때 같은 일을 벌인다면 꾸짖으러 찾아오겠지만…….”

“그래, 좋아.”

무언가 변명하는 것처럼 말하는 류진성의 입을 가로막듯 당은하의 손이 비도를 채갔다.

이제껏 보았던 것 중 가장 밝은 미소를 머금은 그녀는 비도에서 시선을 떼지 않은 채 말을 덧붙였다.

“대가 없는 믿음이라는 게 얼마나 허무맹랑하고 무가치한 것인지 알려주기 위해서라도 받아줄게.”

“그럼 나는 소저에게 끝없이 신뢰를 증명하는 수밖에 없겠구려.”

당은하는 대답 없이 짧은 코웃음을 치며 몸을 돌리다 문득 무언가를 발견했다.

서서히 가라앉기 시작한 독무 속.

상류가 자리하고 있었던 중심에 사람 머리만 한 동그란 구체가 놓여 있었다.

“아무래도…… 이렇게 고생한 보람이 조금은 있을 것 같네.”

106화

나락을 빠져나온 류진성과 당은하 두 사람이 바로 향한 곳은 여전히 소란스러운 나락문이었다.

“총괄 군사님? 그분은 혹시…….”

“가주님께선?”

“도무지 마물들이 끊이질 않아 나락문 안으로 진입하셨습니다. 해결책이 안 보이면 아예 나락문을 폐쇄하기로 결정했습니다.”

“발 빠른 전령 하나를 가주님께 보내도록. 새로운 마물들 중 마심장을 품고 있는 개체가 있다. 그놈만 처리하면 마물 범람을 일으키는 개체들은 모두 소멸할 것이라고. 동 나락문에는 오는 길에 따로 전달을 마쳤으니 괜찮다.”

무사들의 대답과 함께 한 명이 빠르게 나락문 쪽으로 향했다.

그곳에는 아직까지 산발적으로 밖으로 나오는 마물들을 상대하고 있었고, 나머지 인원들은 나락 밖이라 분해되지 않는 마물의 사체를 치우고 있었다.

한차례 지시를 마치자 자연스레 관심은 당은하가 데려온 이를 향해 쏠렸다.

“총괄…….”

“반역자다.”

“……!”

무어라 묻기도 전에 당은하가 그리 말하자 주변을 둘러싼 무사들이 전부 숨을 삼켰다.

몇 년은 늙은 듯 초췌한 모습이었으나 그는 분명 일장로였다.

장로회의 우두머리였으며 당문의 사업 전반을 관리하는 이.

그가 반역자라니 무슨 소리인가 싶었으나 당은하는 더 묻지 말라는 듯 차갑게 말할 뿐이었다.

“자세한 건 가주님께 보고를 올린 후 처우가 결정되면 공표하겠다. 외부로 새어 나가지 않게 다들 함구하고 있도록.”

“네!”

“아, 그리고 나머지 네 장로들은…… 모두 ‘나락’ 안에서 마물과의 사투를 벌이다 목숨을 바치셨으니 그리 알아두도록.”

“……!”

눈치가 빠른 이들도, 그들보다 조금 느린 이들도 당은하의 발언에 담긴 뜻을 이해했다.

나락과 반역자.

그들이 관리하는 두 나락문 중 어느 쪽에서도 장로에 관해서는 보고가 들어온 적이 없었다.

당은하가 여기까지라는 듯 손을 내젓자 그들은 자신들에게 불이 번질까 부리나케 원래 하던 업무로 돌아갔다.

순식간에 텅 빈 주변으로 조심스레 다가온 건 바로 설설 눈치를 보던 석진이었다.

“혀, 형님! 가셨던 일은 잘 되신 거 같아 이 아우!”

“시끄러워.”

“옙! 닥치고 있겠습니다요!”

류진성과 마주하자마자 목소리를 높이던 석진은 당은하의 한마디에 양손으로 입을 막았고, 류진성은 쓴웃음을 지으며 그에게 말을 건넸다.

“그쪽은 해결됐소. 이야기는 차차 해줄 테니 이곳 상황이 어떤지 말해주겠소?”

“아까 무사님이 한 얘기랑 별반 다를 건 없습니다. 저야 외인인 데다가 무력도 별반 도움 될 게 없으니 가만히 지켜보고만 있어서 더 알 수도 없었읍죠.”

정말 멀리서 지켜보고만 있었던 것인지 석진은 어깨를 으쓱이며 그렇게 말했고, 류진성은 아직도 쉬지 않는 전장을 한번 둘러본 후 다시 물었다.

“혹시 사상자도 나왔소?”

“……민간으로 흘러나간 마물은 없었으나 몇 명이 좀, 예.”

아무리 당문의 무사들이더라도 쏟아지는 마물들 앞에서는 어쩔 수 없었던 모양이었다.

당은하는 별말 하지 않았으나 그 표정이 설핏 굳어 있다는 걸 눈치챈 류진성은 미약한 쓴웃음을 머금은 채 말했다.

“그래도 이곳을 확실히 틀어막긴 했나 보오.”

“어우, 말도 마십쇼. 무사님들 연계가 기가 막혔습니다요. 형님께서도 보셨으면 감탄하셨을 겁니다. 무슨 훈련을 한 건지 막 한 몸처럼 촥촥촥.”

손동작까지 더해가며 설명하던 석진의 어깨를 두꺼운 손이 잡아챘다.

자연스레 뒤로 밀려나는 석진 대신 모습을 드러낸 건 바로 형철이었다.

그는 무릎이 꿇린 채 앉아 있는 일장로를 가만히 쳐다보았다.

“……그리 욕심을 부리더니 결국 이리 되셨소?”

그의 목소리에 일장로는 무기력하게 고개를 들더니 이내 헛웃음을 내뱉었다.

“욕심, 욕심이라……. 나는 평생 당문을 위해 행한 것밖에 없다만.”

“감히 그 주둥이에 당문을 담아?”

바로 당은하가 눈을 부라리며 무어라 말하려 했으나 형철이 하나뿐인 손을 내밀어 그녀를 만류했다.

형철은 일장로의 시선을 마주한 채 다시 입을 열었다.

“그런 핑계를 대고 하는 짓이 외부 세력과 결탁하는 거요? 다른 누구도 아니라 마교 놈들과 말이오?”

“그래, 그것도 따지고 보면 다 네놈 탓이지. 가문을 버리고 나갔으면 얌전히 산에 틀어박혀 있을 것이지 대체 왜 돌아온 거냐?”

“장로께서 나를 그리 신경 쓰고 있을 줄은 몰랐구려. 팔 하나 없는 늙은이가 뭐 그리 두렵소? 설마 나 하나 때문에 모든 걸 잃을까 두려웠던 것이오?”

“우리에게 있어 가장 큰 치부는 한때 대공자였던 너였으니.”

일장로의 말에 형철이 눈썹을 꿈틀거리고는 주먹을 쥐었다.

“장례식까지 치렀던 대공자가 사실은 장로파에서 합심해서 쫓아낸 것이나 다름없다는 사실 때문이오? 가주의 힘이 커지는 게 그리도 두려웠소?”

“백 년 넘게 이어오던 당문의 명맥을 계집에 빠져 사리 분별을 못하던 네가 잇게 할 순 없었다. 대공자로서의 책임감을 지니기는커녕 설마 스스로 팔을 끊고 정말로 당문을 나갈 줄이야.”

“나는 단 한 번도 그 선택을 후회한 적이 없소.”

“그래서 내버려뒀다. 사천으로 돌아오지만 않는다면 앞으로의 당문에 없는 사람이나 마찬가지였으니. 허나 지금의 가주는 현상 유지에 치중할 뿐 더 나아가려는 야망이 없었다.”

“그래서 선택한 게 결국 이 광경을 만들었소. 당문의 미래는 물론 과거까지 제 손으로 끊어버렸으니 이제 만족하시겠소?!”

“흐흐, 흐흐흐…….”

형철의 일갈에 일장로는 낮은 웃음을 흘렸다.

한순간에 모든 걸 잃어버려 삶의 의욕마저 놓아버린 사람처럼 그는 속내를 고스란히 드러냈다.

“마교가 다시 모습을 드러냈고, 그들은 나락문을 멋대로 주무를 수 있지. 지금 이곳처럼 시대는 격변할 것이다. 그에 맞춰 당문이 성도 전체를 장악해야만 했다. 저들이 약속한 사파의 세 나락문 말고도 이곳 두 나락문에 마물 범람이 일어나더라도 당문이 막대한 이득을 취할 거라 계산했었다.”

“당신들이 숨기고 있던 나락문에 수작을 부릴 수 있을 거라고는 추호도 생각하지 못한 모양이구려.”

“선대 가주 때부터 철저하게 장로회에서만 관리하던 곳이었다. 고작 마교의 쥐새끼가 알아낼 수 있을 거라 생각하나? 선대 가주, 현 가주와 더불어 당문 전체가 제 손아귀인 양 날뛰던 총괄 군사조차 모르던 곳을?!”

침을 뱉어가며 목소리를 높이는 일장로의 말에 당은하의 미간이 슬쩍 찌푸려졌지만 형철을 존중한 것인지 나서지는 않았다.

“설사 그곳에서조차 마물 범람이 일어나더라도 장로회에 속한 무사들만으로 해결할 수 있을 줄 알았거늘……. 설마 그런 괴물이 나타날 줄을 누가 알았을까.”

“마교에서도 생각이 있다면 가장 번거로운 상대한테 전력을 쏟지 않겠소. 그보다는 장로회 당신들이 자만에 취해 상대를 얕잡아본 것이 아니겠소?”

“그래, 그들을 얕잡아봤지. 우리도, 그 계집도……. 너와 그 계집은 여전히 어리석구나, 흐흐.”

“그게 무슨…….”

알 수 없는 말에 형철이 인상을 찌푸리며 물어보려 했으나, 갑작스레 거친 환호성이 앞에서 터져 나왔다.

고개를 돌리니 나락문에서 기어 나오던 마물들이 폭삭 무너지며 먼지로 화하는 모습이 보였다.

아무래도 당제형이 마심장을 지닌 마물을 쓰러뜨리는 데에 성공한 모양이었다.

당은하는 가주를 맞이하기 위함인지 나락문 근처로 향했고, 류진성은 의도치 않게 일장로를 감시하는 형국이 되었다.

석진은 몸을 움츠리고 있었고, 옆에는 형철이 그 위압적인 몸을 드러내고 있었으니.

셋 다 가문의 외인이라 할 수 있었으나 그렇다고 감히 다가오는 무사들은 없었다.

일장로의 행색이 완연한 죄인인 데다가 총괄 군사가 반역자라 했으니 오히려 외인에게 맡겨놓는 게 마음이 편할지도 몰랐다.

“일장로, 아직도 당문을 위하고 있으시오?”

그런 묵묵한 분위기 속에서 형철은 묵직한 음성으로 그러한 질문을 던졌다.

일장로는 느릿한 움직임으로 형철을 보았다가 하늘을 올려다보며 중얼거리듯이 말했다.

“아까 말했듯 나는 평생을 그렇게 살아왔다. 네놈들이 어떻게 생각하든 모든 건 더욱 위대한 당문을 만들기 위해서다.”

“그렇게 생각한다면 뒤처리에 확실하게 협력하시오. 얼마 남지 않은 여생을 온전히 보내려면 이제 남은 건 그것밖에 없지 않겠소.”

“굳이 그럴 생각 없다. 내가 입을 열지 않더라도 그 지독한 것이 쌀 한 톨까지 조사하겠지. 당문은 그런 법이다. 역시 네놈은 당문에 어울리지 않아. 평생의 원수로 삼아도 될 나를 염려하다니.”

형철은 입을 꾹 다문 채 가만히 일장로를 노려보았다.

그 눈빛에는 무언가 설마설마 하는 심정이 고스란히 드러나 있어 석진의 호기심을 자극했으나 구태여 입을 열어 들쑤시진 않았다.

때마침 나락문에서 나온 당제형과 무사들로 인해 더 이상 이야기를 나눌 틈도 없어 다행이었다.

폐허처럼 된 나락문 외부를 정리하고, 피해 상황을 정리하고, 보고를 받은 당제형이 직접 일장로를 끌고 가고.

분주하면서도 빠르게 정리가 되어가는 모습을 보던 류진성은 툭 하고 한마디를 내뱉었다.

“일이 마무리된 모양이니 잠시 다녀와야겠습니다.”

“어딜 가려고 하느냐?”

“당문에서의 주동자는 책임을 다할 테니, 반대편의 주동자에게도 책임을 물어야겠지요.”

그 대답에 형철은 묵묵히 고개를 끄덕였고, 석진은 후다닥 달려와 류진성의 옆에 붙었다.

“불초 아우! 이번에는 기필코 형님의 행보를 따라 뒤를 받쳐드리겠습니다요!”

“위험할 것 같지 않아 따라오려는 건 아니오?”

석진이 입을 꾹 다물었고, 류진성은 짧게 웃으며 말을 덧붙였다.

“어떻게 될지는 모르는 일이오. 아직 야투왕의 제자라는 이에 대한 목격 정보가 없었고, 마교의 공작 또한 끝이라는 보장이 없으니.”

석진이 콧잔등을 씰룩이며 침을 삼켰고, 형철은 무언가 신경 쓰이는 듯한 얼굴로 빈 어깨를 긁적이면서 말했다.

“나도 따라가겠다.”

“그리하시지요.”

“나도 갈게.”

갑작스레 끼어든 목소리에 고개를 돌리니 당은하가 살벌한 기세를 풍기는 당문의 무사들을 이끈 채 다가오고 있었다.

“아니, 정확히는 네가 내 뒤를 따라와야 되는 거지만.”

“당문의 명예직이라도 쥐어주려는 것이오?”

“개소리는 남궁세가에 가서 해.”

왠지 모르게 장로회의 나락으로 들어가기 전보다 더욱 신랄한 어조에 오히려 당문의 무사들이 당황스러운 기색을 설핏 드러냈다.

당사자인 류진성은 그저 어깨를 으쓱할 뿐이었지만.

“당가타 바깥의 상황을 정리하러 가는 것이오?”

“그건 내 담당이 아냐. 그보다 더 중요한 일을 위해 총괄 군사인 내가 직접 행차하는 거지.”

류진성의 바로 앞까지 다가간 당은하는 한쪽 입꼬리만을 비틀어 끌어올렸다.

“난향이라고 했던가? 감히 당문에 이따위 수작을 부렸으니 내가 직접 얼굴을 봐야 하지 않겠어? 적어도 사지 멀쩡할 생각은 하지 않았으면 좋겠네, 후후.”

짧게 웃음을 짓는 그녀의 모습에 소름이 돋았는지 석진은 양손을 교차해 빠르게 팔을 비볐다.

의도치 않게 대규모의 인원과 함께하게 된 류진성은 별로 편치 않은 얼굴이었으나 결국 당은하와 어깨를 나란히 한 채 상월루로 향했다.

아니, 정확히는 향하려고 했다.

“이거 참, 설마 일수파검이 당문에 있을 줄은 몰랐네요.”

정말로 급작스럽게 모습을 드러낸 이는 온몸을 검은색의 피풍의로 감싼 정체 모를 이였다.

자연스레 당문의 무사들이 앞으로 나섰고, 류진성은 의문의 상대를 보며 기묘한 감각을 느꼈다.

이걸 대체 어디서 느껴봤더라.

“누구지?”

“당문의 이름 높은 총괄 군사를 뵙게 되어 영광입니다. 소생은 암허서생이라 불리는 졸자이올시다.”

과장된 동작으로 허리를 숙이며 인사를 하는 암허서생을 살펴보던 당은하가 무어라 하려던 찰나 류진성이 한 발짝 앞으로 나섰다.

“이름은 왜 안 밝히시오?”

“하하, 서로 얼굴 보기 껄끄러운 사이인데 그럴 것까지 있겠습니까.”

“방무생이라는 이름이 그리 부끄러운 건 아닐 텐데.”

“…….”

시종일관 가벼운 어조로 말하던 암허서생이 그대로 멈췄다.

그런 그의 반응에 류진성은 고개를 까딱이며 말을 덧붙였다.

“거기다 얼굴 보기 껄끄러운 건 그쪽뿐인 거 같지 않소? 멀쩡한 몸 놔두고 왜 그런 꼴로 돌아다니는 거요?”

“……제가 언제 한번 당신 눈을 뽑아서 연구할 거라고 말을 했던가요?”

“꼴같잖게 으스대다 나한테 끌려간 건 똑똑히 기억하오만.”

“이제부터라도 잘 알아두시지요.”

신경전을 벌이기 시작한 두 사람을 보던 당은하는 더 이상 못 견디겠다는 듯 류진성의 옆으로 나서며 입을 열었다.

“마교의 끄나풀 주제에 무슨 낯짝으로…….”

“정정하시지요.”

“뭐?”

“천마신교(天魔神敎)입니다. 당신네들이 함부로 입에 담는……!”

그 순간, 두꺼운 손이 뒤에서 나타나 암허서생의 목을 쥐었다.

뚜둑!

“이 새끼는 무슨 바퀴벌레라도 되나? 왜 여기 또 있어?”

그러고는 마치 돌멩이를 집어던지는 것처럼 가볍게 뒤편으로 휙 날려버리는 것이었다.

웬만한 무사들보다 머리 한 개는 더 큰 체격인 형철보다도 좀 더 커다란 덩치의 사내는 맹수처럼 이를 드러내며 웃었다.

“반갑다.”

이글거리는 두 눈에 담긴 것은…… 분명한 투쟁심이었다.

“여기서 가장 강한 놈이 누구냐?”

107화

피에 굶주린 맹수를 사람의 형상으로 빚으면 이럴까.

온몸으로 투기를 뿜어내는 거한을 본 당문의 무사들은 저도 모르게 각자의 무기에 손을 갖다 댔다.

각고의 훈련 덕분에 자의로 뽑지는 않았으나 당은하의 명령만 있다면 저 위험한 자를 당장이라도 제압할 것이었다.

인원수의 차이가 극명하게 나는데도 거한의 사내는 그저 기대감이 가득한 웃음을 지을 뿐이었다.

“단체로 덤비려는 거냐? 그것도 좋지! 당문의 저력이 어느 정도인지 궁금하던 차였다!”

쿠우웅!

가슴 근처에서 맞부딪힌 두 주먹이 커다란 소음을 냈다.

강철로 제련한 듯 묵직한 빛을 품은 권갑(拳甲)이 불똥을 튀기며 위협하는 것처럼 보였다.

그럼에도 당문의 무사들은 제자리에서 한 발짝도 움직이지 않으니 그의 눈살이 자연스레 찌푸려졌다.

또 다시 맹수처럼 으르렁거리려던 찰나 무리의 홍일점이 턱짓을 하며 말을 건넸다.

“그쪽이 야투왕의 제자?”

당은하의 질문에 그는 영 마뜩잖다는 표정을 지으며 듬성듬성 수염이 난 턱을 긁었다.

“뭐, 비슷한 거다.”

“비슷한 건 또 뭐야? 하긴 다짜고짜 길이나 막고 헛소리를 지껄이는 꼴이 제정신은 아닐 거 같았지.”

그녀는 그렇게 말하면서 왠지 모르게 류진성을 힐끗 노려본 뒤 다시 입을 열었다.

“우리는 지금 당문에 헛짓거리를 벌인 원흉을 잡으러 가는 중이야. 당신은 어차피 구색 맞추기에 구심점으로 삼은 현판이잖아? 서로 출혈이 터진 상황에서 이대로 계속해 봤자 당신이 원하는 건 얻지 못할 텐데 괜찮겠어?”

당은하는 지극히 상식적인 선에서 야투왕의 제자가 무엇을 바라고 이곳에 와 사파들을 결속시켰는지 생각해 그렇게 말했다.

사파들이 성도에서의 영역을 더욱 확장하고 싶다는 야망을 숨기지 않았기에 거기에 얼굴만 내밀어 콩고물을 받아먹으려는 사람이 있는 것도 흔한 이야기였다.

하지만 눈앞의 사내는 그녀의 상식에 존재하지 않는 이였다.

“설마 내가 돈이나 계집을 바라고 성도까지 왔다 생각하나?”

“……전원 발검.”

채애앵!

당은하의 말에 무사들이 일제히 검을 뽑아 들었고, 완벽하고 정확한 동작으로 인해 소리는 단 하나밖에 들리지 않았다.

수십 개의 칼날이 자신을 겨누고 있음에도 그는 오히려 즐겁다는 듯 미소를 지었다.

“그거 아나? 싸움에도 진한 냄새가 있다는 걸. 용봉지회 같은 어린애들 장난을 말하는 게 아냐. 피와 죽음이 뒤섞인 냄새야말로 진짜 아니겠냐.”

“야투왕의 제자, 마지막으로 이름을 말할 기회를 주지.”

“수라투귀.”

“수라투귀?”

“아아, 누가 뒤지기 전에 나보고 그렇게 부르길래 마음에 들어서 별호 삼기로 했다. 이름이라면 사묵관이다.”

수라투귀 사묵관.

둘 다 당은하로서는 처음 듣는 별호와 이름이었다.

애초에 야투왕의 제자라는 것도 처음이었으니 이번이 무림초출일지도 몰랐다.

나이는 설핏 이립 근처로 예상되어서 확신할 수는 없지만 말이다.

“당문의 가주와 한번 겨뤄보고 싶었지만…….”

“가주님께선 너 같은 무명소졸과 말도 섞지 않으실걸?”

“그야 당연하겠지. 하지만 너희들을 하나하나 뭉개다 보면 언젠가 나오지 않겠어?”

“…….”

미친놈이었다.

그것도 철저하게 미친놈.

난향이라는 계집과 사파 새끼들은 통제할 수도 없는 맹수를 대체 왜 성도까지 끌고 온 거란 말인가.

당은하는 분노와 짜증을 담아 이를 까득 깨물었고, 슬슬 이야기하는 것도 귀찮다는 듯 사묵관의 몸에서 다시금 투기가 새어 나오기 시작했다.

“무조건 성공한다고 큰소리를 뻥뻥 치던 계획은 시커먼 놈이 뒤통수를 쳐서 말아먹었고, 나락문에서 기어 나오는 것들은 하나같이 약해빠졌고, 그렇다고 대충 정리된 상황에서조차 당문은 전면전을 벌이려는 것도 아니고, 시커먼 새끼는 또 얼굴을 쳐 내밀고 있고. 여러모로 내 인내심이 한계에 달했거든?”

한차례 길게 불만을 토해낸 사묵관은 다시 권갑을 찬 주먹을 맞부딪히더니 이를 드러내며 으르렁거리듯 말했다.

“그러니 잔말 말고 덤벼라. 굳이 일대일을 고집할 건 아니겠지? 저 계집이 말한 대로 나는 지금 사파 연합의 현판이니, 부숴 버릴 좋은 기회 아니겠나?”

일촉즉발의 상황.

하지만 터진 건 싸움의 시작을 알리는 북소리가 아니라 사묵관의 뒤편으로 보이는 커다란 누각이었다.

순식간에 화마(火魔)에 휩싸이는 광경에 무사들조차 현 상황을 잠시 잊고 시선을 빼앗겼다.

“저긴, 상월루(相月樓)……?”

“상월, 루라고?”

당은하의 목소리를 이은 건 묵묵히 침묵을 지키던 형철이었다.

의아한 눈빛을 보낸 그녀였으나 옆을 스치듯 지나가는 이에게 고개를 돌릴 수밖에 없었다.

“당 소저, 먼저 가시오.”

“뭐 어쩌려고?”

“난향에 대해 좋지 않은 감정을 가진 건 사파들 또한 마찬가지인 모양이오. 저들이 처리하기 전에 확보하는 게 좋지 않겠소?”

“……이런 식으로 배려받는 거 짜증 나는데.”

개인적인 감정과 이성적인 판단 사이에서 아주 잠깐 고민하는 당은하에게 류진성은 가볍게 웃으며 한마디를 할 뿐이었다.

“믿으라고 하지 않았소.”

“입만 살아서는.”

짧게 웃은 당은하는 무사들을 향해 손짓하며 앞으로 나아갔고, 무사들은 사묵관에 대해 경계를 늦추지 않으면서 조심스레 조금 거리를 둔 채 옆으로 빠져나갔다.

형철과 석진 또한 대열에 합류해 류진성을 제외한 모든 이가 그렇게 가고 있음에도 사묵관은 그 자리에서 한 발짝도 움직이지 않았다.

류진성은 그가 그런 반응을 보일 거라는 걸 알았기에 저들을 먼저 보냈다.

사묵관의 시선은 처음부터 지금까지 한시도 자신에게서 떨어지지 않았기 때문이었다.

그는 다시금 이를 드러낸 채 환하게 웃었다.

“네가 가장 강하다는 건 알고 있었다.”

“다수를 상대로 싸움을 벌이고 싶다는 것도 진심이겠지?”

“너 나와 처음 보는 거 아니냐? 왜 나에 대해 잘 알고 있는 거 같지?”

“당신이 야투왕의 제자니까.”

천화에게서 무림에 대해 여러 이야기를 들어왔던 류진성인만큼 야투왕에 대해서도 가볍게 들은 바가 있었다.

물론 자신이 만검후임을 숨기고 있었던 천화였기에 두루뭉술하게 설명할 뿐이었으나 나중에 되짚어보자 지칭하는 이를 어렵지 않게 알 수 있었다.

야투왕은 그 별호에서 알 수 있듯이 말하자면 싸움꾼이었다.

천하십대고수 중 대부분이 더 높은 경지를 위해 무공을 수련한 끝에 천외천에 도달했다면, 야투왕은 만족스러운 싸움을 하기 위해 계속 주먹을 휘두른 끝에 그렇게 되었다고 했으니.

그야말로 사파의 귀감이라 할 수도 있었으나 천화에게 십주야 동안 도전과 패배를 멈추지 않았다는 이야기는 그저 기가 막혔다.

그래서 그런지 류진성은 사묵관이 당문의 무사들을 상대로 목소리를 높이는 것을 보고 한 가지 생각이 들었다.

저자는 야투왕의 제자가 분명할 것이라고.

천화가 그러했듯 그 또한 동류에게 가르침을 내렸을 테니 말이다.

“……야투왕의 제자라는 건 저놈들이 멋대로 낸 소문이다. 가르침을 받은 건 인정하지만 제자라 칭하고 다니는 건 별개의 일이지.”

“이해해.”

“……?”

고개를 끄덕이는 류진성의 반응에 사 묵관은 잠시 의아함을 품었으니 그리 오래 가지 못했다.

앞서 그가 말했던 것처럼 오래 참아왔고, 마침내 제대로 된 싸움을 앞둔 시점에서 그러한 건 사소했으니 말이다.

다만 반드시 짚고 넘어가야 할 점은 있었다.

“그것보다 만전의 상태가 아닌 모양인데 내가 그것까지 배려해 줘야겠나?”

약간의 휴식을 취했다곤 하나 상류와의 싸움은 치열한 혈투에 가까웠다.

거기다 마지막 일격을 맞아 중독당하기까지 했으니 류진성의 몸 상태는 건강하다고 할 수 없었고, 해독을 위해 먹은 은색호심단으로 조금 채워놓긴 했으나 내공 또한 모두 회복되지 않았다.

사묵관이 말한 만전의 상태와는 거리가 멀었으나 류진성은 가만히 검을 뽑아 들었다.

“배려한다고 무엇이 달라질까.”

“사실 그럴 생각도 없었어.”

“그럼 만족스러운 싸움을 하고 난다면 얌전히 떠날 건가?”

“그건 생각 안 해봤는데.”

무언가 중대한 질문을 들은 것처럼 사묵관은 눈썹을 팔자로 휜 채 심각한 얼굴로 고민하기 시작하더니 이내 다시 입을 열었다.

“아직 네가 내 만족을 채워줄 수 있을지도 모르는데, 일단 싸워보면 알게 되지 않겠나?”

“그것도 그렇군.”

류진성이 시원하게 고개를 끄덕이자 사묵관은 이젠 더 참지 않겠다는 듯 우드득 소리를 내며 주먹을 불끈 쥔 뒤 서서히 자세를 낮췄다.

“네가 걱정하던 저놈들도 갔으니 슬슬 시작해도 되겠지?”

“보기보다 눈치가 빠른데.”

“밑바닥에서 구르다 보면 느는 건 눈치밖에 없다. 그마저도 제대로 주먹 휘두르는 법을 배운 뒤에는 필요 없었지만.”

시원시원한 대답에 류진성은 그가 생각보다 마음에 들었다.

곧 엷은 미소를 머금은 채 사묵관을 향해 검을 겨누었다.

“류진성이다.”

“류진성? 일수파검?”

“알고 있는 것도 신기하네.”

“언젠가 싸워보고 싶은 자들은 기억하고 있지. 역시 저놈들 다 보내고 널 고른 게 맞았군.”

사묵관은 씨익 웃더니 한순간 숨을 크게 들이쉬었다.

“첫 방에 죽지 마라.”

쿠우웅……!

진각을 밟는 소리와 함께 거대한 몸뚱이만큼이나 커다란 주먹이 류진성의 눈앞으로 나타났다.

투형무(鬪形武)

일식(一式) 저돌(猪突)

방금 전까지 싸운 상류가 돌진했을 때도 이러한 압박감을 느끼지 못했었는데.

류진성은 그런 감상을 품으면서도 이미 검을 휘두르고 있었다.

월하무은검(月下霧隱劍)

십초식(十招式) 언월무(偃月霧)

꽈아아아앙!

굉음과 함께 류진성과 사묵관 모두 반대 방향으로 튕겨 나갔다.

주먹에 담긴 힘이 강하긴 했으나 그래도 상류만큼 무겁고 거대하진 않았기에 튕겨낼 수 있었다.

그래도 전해져 온 반탄력으로 가늠해 본 사묵관의 경지는 상상 이상이었다.

아마 절정의 마지막이라 불리는 무상상(無上上)에 도달했을 터.

이런 자가 왜 여태 이름이 알려지지 않았을까 의문이었다.

“잡생각이 많군!”

그렇게 목소리를 높인 사묵관은 주먹을 내미는 대신 움츠린 자세를 취하며 무릎을 굽혔다.

류진성이 약간의 의아함을 품는 그 순간.

투형무(鬪形武)

이식(二式) 맹진(猛進)

꽈아아아앙!

땅이 박살 나는 듯한 굉음과 함께 사묵관의 몸이 눈 깜빡할 새에 가까워졌다.

그러나 그의 주먹은 여전히 앞을 향하고 있지 않았다.

“……!”

류진성은 검을 휘두르는 대신 급히 발을 움직여 피하는 쪽을 택했고, 아슬아슬하게 옆으로 지나간 사묵관으로 인해 머리카락이 세차게 흔들렸다.

불운하게 그의 몸과 부딪힌 건물이 요란하게 무너졌고, 류진성은 이 일대의 주민들이 모두 대피했음을 천만다행으로 여겼다.

그저 단순한 몸통 박치기였다.

하지만 전신에 내공을 두른 채 쏘아지니 마치 돌진하는 충차나 다를 바가 없었다.

“허, 이걸 피해?”

건물의 잔해를 후두둑 떨어뜨리며 일어난 사묵관이 그리 말했다.

다른 이들이 봤다면 저런 단순한 동작이 과연 무공이 맞을까 하겠으나 류진성은 그렇게 생각하지 않았다.

단순함은 그 자체로 하나의 묘리를 담고 있다고 봐야 했다.

실제로 천화 또한 한 가지 뜻을 일검에 담고자 했으니.

류진성은 그것과 크게 다르지 않다 생각했다.

단순해 보이는 돌진이었으나 외공과 내공을 모두 극한으로 조율해 폭발적인 힘을 발휘한 것이었기에 함부로 맞서려고 했다간 말 그대로 육편이 되었을지도 몰랐다.

두 번의 공격이 연이어 무위로 돌아갔으나 사묵관은 오히려 즐거운 기색이 역력한 미소를 지었다.

다시금 땅을 부수며 거리를 좁힌 그는 이번에는 단순한 주먹질을 휘둘렀고, 류진성은 그에 맞춰 검을 휘둘러 받아냈다.

물론 검기와 권기를 두른 무구들이 부딪혔기에 폭음이 연달아 터졌고, 잘못 휘말린 건물의 기왓장이 날아가 깨지기도 했다.

족히 수십 합을 나눈 후에야 거리를 벌린 사묵관은 여전히 미소를 지은 채 말을 내뱉었다.

“엄청 특이하구만. 내력은 그렇게 많지 않은 모양인데 대체 어떻게 따라오는 건지. 내 주먹이 다 읽히는 것 같은 기분이 든 건 영감 이후로 처음이다.”

그는 들뜬 어조로 냉정하게 상대를 평가했지만 류진성은 그럴 여유가 없었다.

사묵관의 말처럼 내력의 격차를 실감하고 있었기 때문이었다.

휘두르는 주먹을 막을 때마다 검에서 전해져오는 반탄력에 자칫하면 내부가 진탕될 것만 같았다.

외공을 내공과 함께 극한으로 단련하면 육체 자체가 무기가 될 거라는 천화의 말을 절실히 실감할 정도였다.

설마 이렇게까지 내공의 부족함을 느낄 줄은 몰랐지만 말이다.

상류와 싸울 때도 그렇고 류진성은 조금씩 내공에 대한 욕심이 생기는 것을 느끼며 숨을 정돈했다.

“이봐, 류진성. 우리 여기까지만 하지 않겠나?”

다시 검을 휘두를 준비를 하던 류진성은 사묵관의 말에 의아한 표정을 지을 수밖에 없었다.

그는 여전히 전투의 열기를 품고 있었고, 그렇게 말을 하면서도 어딘가 아쉬운 기색을 숨기지 못했기 때문이었다.

류진성이 무어라 질문하기도 전에 사묵관은 턱을 긁적이며 말했다.

“솔직히 말하자면 오늘 끝장을 보고 싶지. 그런데 한편으로 아까운 생각이 들어서 말이다. 너 같은 상대는 만나기 쉽지 않을 테니…… 차라리 네가 더 경지를 높인 후에 싸우는 게 훨씬 멋진 싸움을 벌일 수 있을 거 아니냐?”

미래의 싸움을 위해 오늘의 싸움을 미루다니.

누가 천생 싸움꾼 아니랄까 봐 정말로 수라투귀라는 별호에 어울리는 이유였다.

물론 그렇다고 어정쩡하게 끝낼 생각은 없다는 듯 그는 다시 주먹을 내밀었다.

“일격.”

“…….”

“내 최고의 일격을 보여주겠다. 너도 그러한 절기 하나쯤은 가지고 있겠지? 아까처럼 피하진 않을 거라 생각한다.”

사묵관은 그렇게 말하며 서서히 기세를 끌어올렸고, 류진성은 그가 뒤로 끌어당긴 오른 주먹으로 무시무시한 기류가 모여들고 있는 것을 볼 수 있었다.

말한 것처럼 일권(一拳)에 모든 것을 담을 생각인 모양이었다.

일권과 일검.

그 둘이 크게 다르지 않다 생각하며 류진성 또한 검을 쥔 손을 뒤로 향했다.

현재 류진성이 펼칠 수 있는 가장 강력한 일검은 십일초식인 잔월무.

흐름을 이끌어 솟구치게 하는.

거대한 칼날을 휘두르는 것이나 마찬가지였기에 강할 수밖에 없는 일검이었다.

하지만 지금은…… 다른 일검을 펼치기로 했다.

투형무(鬪形武)

오식(五式) 일권(一拳)

마치 있는 힘껏 땅을 밀어내는 것처럼 느릿하게 주먹이 휘둘러지는 게 보였다.

건물 하나를 뭉개 버릴 만한 거력이 담긴 일권이 점차 다가오는데도 류진성의 마음속은 그저 고요하지만 했다.

그가 떠올리는 것은 상류의 불사의 머리를 베어냈던 순간.

그때 검에 담긴 것은 그저 벤다는 의념 하나였다.

일념(一念)과 일검(一劍).

류진성은 자신마저 잊은 채 그저 검을 휘둘렀다.

월하무은검(月下霧隱劍)

십이초식(十二招式) 만월무(滿月霧)

108화

성도에서 가장 큰 기루인 상월루가 화마에 뒤덮이는 모습은 가히 장관이었다.

누각의 규모가 큰 것도 그렇지만 화재 현상에 응당 있어야 할 비명이 하나도 들리지 않아 언뜻 명화처럼 보이기도 했기 때문이었다.

암허서생의 계획이 실패를 떠나 배신으로 돌아왔다는 것을 알게 된 난향은 가장 먼저 상월루의 모든 기녀들을 피난시키기 시작했다.

마물 범람 사태가 마무리되면 저들은 자신을 찾을 것이었다.

당문이든 사파든 누구 할 거 없다는 건 자명한 일이었다.

그렇기에 난향은 힘없는 기녀들이 해를 입거나 인질이 되는 일이 없도록 상월루를 깨끗이 비웠다.

그녀는 손 놓고 쉽게 죽어줄 생각이 없었다.

계획이 실패했다고 한들 협력을 약속한 사파들에게도 책임이 없다곤 할 수 없었다.

성도의 알짜배기 땅을 먹자는 의견에 동조한 건 문주들이었으며, 나락문의 관리를 맡고 있던 것 또한 저들이었고, 암허서생을 의심해 감시를 맡은 것도 사파의 무인들이었다.

난향이 한 일이라곤 우연히 알게 된 암허서생의 능력을 검증하고 계획을 짜 저들에게 소개한 것에 지나지 않았다.

사파놈들이 몰려온다면 협상을 시도하되 실패해도 세 문주 중 하나는 데려갈 생각이었고, 당문에서 찾아온다면 흔쾌히 저들을 팔아넘길 생각을 했었다.

“무식한 새끼들 같으니라고…….”

그런데 상월루 내부가 텅 비었다는 것을 눈치챈 사파 무인들이 곧장 불을 질렀던 것이다.

본보기로 삼기 위해 그런 것인지 그저 홧김에 질러버린 것인지 모르겠으나 난향은 후자라 확신했다.

여태 쌓아온 상월루의 입지는 그리 만만한 것이 아니었다.

저들이 이곳을 점거하고 이번 사태를 핑계 삼아 챙기는 보호비만으로도 관리하는 나락문의 수익을 넘길 것이었다.

그렇기에 난향은 오히려 이번 일이 기회라 여겼다.

누가 이 일을 주도한 것인지 모르겠으나 다른 문파들과의 좋은 협상 재료로서 사용할 수 있었다.

원래라면 홀로 습격자들을 맞이해 대화를 이끌어갈 생각이었으나 지금은 그저 몸을 뺄 때였다.

그런 난향이 이변을 발견한 건 어디까지나 우연이었다.

이 기회에 루주의 방을 가볍게 뒤져볼 생각이었건만.

“……대모님?”

설마 상월루주 효설이 있을 거라고는 꿈에도 생각하지 못했다.

이 여자라면 이미 애저녁에 빠져나갔어도 이상하지 않을 사람인데.

밖에서 시끄러운 소리가 들려오고 있음에도 효설은 그저 언제나처럼 느긋하게 하나뿐인 손으로 차를 음미하고 있었다.

“바쁠 텐데 어쩐 일이냐? 어릴 적부터 그토록 내 거처를 궁금해하더니 이참에 살피러 온 게냐?”

“그저 대모님의 안위가 걱정되었을 뿐이에요.”

“네가 흥미 있을 자료들이라면 이미 안전한 곳으로 옮긴 지 오래란다. 이번 사태가 정리되면 천천히 살펴보려무나.”

다 알면서 저러는 게 분명한 모습에 난향은 속에서 무언가 치밀어 올랐으나 순간 든 의문에 의해 자취를 감췄다.

저 말은 마치…… 유언을 남기는 것 같지 않은가.

“대모님, 도적 떼들이 재물을 탐내다 못해 불까지 질렀으니 몸을 피하셔야 합니다.”

“불은 내가 냈단다.”

“……!”

효설이 아무렇지 않게 충격적인 사실을 입에 담자 난향은 놀란 눈을 할 수밖에 없었다.

정작 당사자는 느긋한 동작으로 주전자를 기울여 빈 찻잔을 채울 뿐이었다.

“계획이 실패했으니 책임을 질 사람이 필요하지 않겠니.”

“책임자는 저예요. 대모님께서 저 대신 희생할 생각이시라면 절대 사양하겠어요. 아직 모든 게 끝난 것도 아니구요.”

“아니, 내겐 끝이란다.”

단호하게 그리 대답한 효설은 부드러운 미소를 머금은 채 여전히 당황스러운 기색을 보이는 난향과 눈을 마주했다.

“이번 계획의 모든 것이 온전히 네가 이룬 것이라 생각하느냐?”

“그게, 무슨……?”

“난 네게 아무런 간섭을 하지 않을 거라 약속하였을 뿐. 향이 네가 아는 나라면 성도 전체가 뒤집어지는 일에 뒷방 늙은이처럼 차만 마시고 있었을까?”

이번 일은 일찍이 운이 좋다고만 생각해 왔다.

사천에서 마교가 활동한다는 정황이 포착되어 하오문주의 허락을 받아 성도까지 왔다.

용봉지회에서의 손해를 메우기 위해 마교와의 일시적 협력 혹은 그들의 정보를 팔아 이득을 취할 셈이었다.

수소문을 하는 도중 암허서생이라 칭하는 마교도를 만났고, 때마침 생겨난 지 얼마 안 된 약한 나락문을 찾아 그의 능력도 검증했다.

성도에 큰 싸움이 벌어지길 바라는 야투왕의 제자이자 수라투귀라 자신을 지칭하는 사묵관이 합류해 손쉽게 사파들의 연합을 만들어 유도할 수 있었다.

당문의 나락문과 폐계문에 수작질을 부리는 것조차 너무나 손쉽게 이뤄져 역시 오대세가의 말석이라 비웃었었다.

그런데 이 모든 게…… 단순히 운이 좋았던 게 아니라 누군가가 만들어준 길을 따라 걸었던 거라면?

난향의 눈동자가 이리저리 방황하며 영민한 머리로 모든 우연들이 사실 거대한 계획의 일부였다는 것을 검증하고 있었다.

“대체…… 왜……?”

결국 난향의 입에서 허망한 물음이 흘러나왔다.

이제 와서 생각해 보면 확실히 이상했다.

사천성 전역을 총괄하는 사천지부장이자 하오문에 속한 기문 전체를 손짓으로 부리는 기문향주인 효설이었다.

그런 그녀가 자신의 앞마당인 성도에서 마교도가 이런 짓을 하도록 날뛰게 내버려 둘 리 없었다.

결국 이 모든 걸 알고도 눈을 감아줬다거나…… 뒤에서 직접 조율하고 주도했다는 이야기였다.

그것도 난향이 자신의 계획이라 착각하게 만들면서 말이다.

난향은 여태까지 자신의 생각과 행동이 모두 효설에게 유도되었다 생각하자 온몸에 소름이 돋을 수밖에 없었다.

무어라 형용하기 어려운 감정이 가득한 난향의 눈을 똑바로 마주한 채 효설은 차분한 어조로 이리 말할 뿐이었다.

“일이 잘 풀렸다면 모든 공을 네게 돌릴 생각이었단다. 하지만 잘 풀리지 않았으니 모든 책임을 내가 뒤집어써야 되지 않겠니.”

“그럼, 그럼 대모님께서는 암허서생이라는 자가 배신할 것 또한 알고 계셨다는 건가요?”

“네가 한 가지 착각하고 있는 게 있구나.”

효설은 가벼이 웃으며 손가락으로 조용히 찻잔을 매만졌다.

“본디 마교는 외인과 거래를 하거나 협력을 하지 않는단다. 그들은 그저 자신들의 세상을 위해 모든 걸 이용하는 것이니. 나 역시 그들을 이용하는 것에 지나지 않았다.”

“……무엇을, 위해서요?”

마치 어린 시절로 돌아간 것 같은 난향의 말투에 효설은 희미한 그리움을 뒤로 한 채 거의 한평생을 품고 살아온 숙원을 입에 담았다.

“당문의 몰락.”

“……!”

거의 갓난아이 시절부터 효설의 손에 키워진 난향은 여태껏 저러한 목소리를 들어본 적이 없었다.

자신이 실수를 하였을 때에도, 멋모르던 기녀가 효설의 자리를 탐낼 때에도, 보호비를 내라던 사파들을 상대할 때조차.

난향은 효설에게 분노라는 감정이 없는 게 아닐까 생각했었다.

하지만 그게 아니었다.

오롯이 한곳에 모든 분노를 쏟아붓고 있었기에…… 다른 곳에 할애할 감정이 없는 것이었다.

난향은 절로 침을 삼켰고, 효설은 조용히 찻잔을 응시하며 나지막이 말을 덧붙였다.

“향이 너는 몰랐겠지만 당문에는 가증스러운 늙은이들이 숨기고 있는 나락문 하나가 더 있단다.”

“그런, 걸 어떻게 알고 계신 건가요? 당문에 대한 정보는 캐낼 수가 없을 텐데…… 그것도 극비에 달하는 나락문에 관한 정보를…….”

폐계문을 관리하는 게 당은하 총괄 군사라는 건 장로회에서 의도적으로 흘린 정보였기에 얻을 수 있었다.

그 이외에는 철저하게 숨겨져 있어 난향이 알고 있는 것이라곤 주요 인물에 대한 대략적인 정보 이외엔 그다지 많지 않았다.

“그들은 폐쇄적이지만 거래를 하던 약재상은 그렇지 않단다. 거기다 큰돈을 벌면 당연히 이곳 상월루로 오지 않느냐. 술을 적당히 먹이면 마누라 속곳 색깔까지 바칠 놈들에게 얻은 정보와 정황으로 어느 정도 짐작할 수 있지.”

약재상에게서 약재들을 구입을 해야 할 당문이 역으로 팔고 있었다.

그것들과 몇 가지 단서로 숨겨둔 나락문이 있음을 확신한 효설은 암허서생과도 이미 거기에 대해 언질을 마친 후였다.

“당문이라면 두 나락문에 무사들을 집중시키고도 큰 피해 없이 마물 범람을 막아낼 테지. 하지만 숨겨둔 나락문에서 터진 사태는 제대로 막지 못할 거라 생각했다. 당문이 혼란에 빠진 사이 먼저 사태를 수습한 사파들이 들이닥친다면 당문은 그대로 무너질 거라 여겼고. 그게 내가 세웠던 이번 계획의 골자란다.”

말이 길어진 탓인지 효설은 차를 한 모금 머금어 목을 적신 뒤 다시 말을 이었다.

“하지만 내 오판이었던 모양이구나. 현재 당문은 가주와 장로회 사이의 다툼이 본격화되어 어수선한 상황일 텐데……. 그래도 역시 오대세가라는 것일까. 아니면 총괄 군사 그 아이가 생각보다 뛰어났던 걸까. 그것도 아니라면…… 류진성이라는 아이 덕분일까.”

“일수파검…….”

“그래, 모든 사태가 마무리되면 그 아이를 찾아가거라. 정이 많고, 협의심도 있으며, 마교에 원한도 있는 데다, 무엇보다 우리를 사람으로 대해주더구나. 내가 모든 걸 주도했다는 증거는 차고도 넘칠 정도로 남겨뒀으니 그걸 들고 찾아가 선처를 요청한다면 결코 고개를 돌리지는 않을 거란다.”

“그럼 대모님께서는, 정녕 이곳에 남으실 건가요?”

최근 들어 미묘한 적대심이 어렸던 난향의 눈에는 어머니를 향한 걱정이 담뿍 담겨 있었다.

뒤늦은 딸의 반항기가 지났음을 안 효설은 자리에서 일어나 그녀에게 다가갔다.

부드러운 미소와 함께 왼손을 들어 조심스레 뺨을 매만지자 난향은 저도 모르게 하나 남은 그 손을 자신의 손으로 감쌌다.

“어쩜 이리 예쁠꼬. 영특하기까지 하니 네가 바란다면 가문의 양녀로 들어갈 수도 있었을 텐데. 기녀의 길을 걷고자 했을 때 내 얼마나 슬펐는지 모른다.”

“대모님, 그런 말씀 마세요. 저는 한 번도 후회한 적 없어요.”

“명심하거라. 우리는 언제나 약자란다. 무림인이란 자들의 등쌀에 언제든지 죽어 나갈 수 있는 그런 약자란다. 그러니 힘을 지녀야 한다는 네 생각은 틀리지 않단다. 하지만 그럴수록 더욱이 정보를 읽고, 세간에 귀를 기울이거라. 아는 것이 많다는 건 이용할 수 있는 패가 늘어나는 것이니.”

“명심, 하겠어요. 반드시.”

울먹이기 시작한 난향의 눈가를 매만지던 효설은 그녀에게서 한 발짝 물러나며 다시 말했다.

“이곳 성도를 시작으로 본격적으로 마교에서 움직임을 보일 거다. 암허서생이라는 자와 그가 벌인 행적은 너만이 들고 있는 유일한 정보이니 그것을 잘 활용하거라.”

난향은 고개를 쉼 없이 끄덕였고, 효설은 잠시 그 모습을 바라보다 어쩐지 힘이 빠진 걸음걸이로 다시 자리로 돌아가 앉았다.

그녀의 얼굴에는 깊어지기 시작한 주름처럼 영원히 풀리지 않을 것 같은 한이 새겨져 있었다.

이곳까지 슬슬 열기가 전해지는 것을 보면 불이 제법 많이 번진 모양이었고, 빠져나갈 시간이 얼마 남지 않음을 뜻했다.

입술을 꾹 깨문 난향은 곧 천천히 자세를 낮춰 효설에게 마지막 절을 올렸다.

영겁 같은 시간이 흐르고 난 후 자리에서 일어난 난향은 효설과 눈이라도 마주칠세라 다급히 몸을 돌리고 방을 나서서 조심스레 문까지 닫았다.

그곳을 바라보던 효설은 이내 허공으로 시선을 올리곤 흘러나오는 말을 입에 담았다.

“한평생 발버둥을 쳐왔지만…… 천녀에겐 한풀이조차 어려운가 봐요. 그래도 이제는, 미련 없이 따라갈 수 있을 것 같네요.”

누군가에게 하는지 모를 말.

효설은 그 말을 끝으로 입을 다물고는 천천히 고개를 돌렸다.

그곳에는 오랜 세월의 흔적이 엿보이는 칠현금(七絃琴) 하나가 놓여 있었고, 그녀는 손을 뻗어 혹시라도 부서질까 조심스레 자신의 무릎 위에 얹었다.

하나뿐인 손이었기에 조금 어려움이 있었으나 그렇게 하니 그녀는 마치 몇십 년도 지난 그 시절로 돌아간 것만 같았다.

손가락으로 현을 튕기자 맑은 소리가 울렸다.

관리를 소홀히 하지 않아 소리를 내는 데에는 문제가 없었으나 역시 한 손으로는 온전한 곡을 연주하기엔 어려움이 있었다.

효설은 천천히 눈을 감았다.

곧 다가올 죽음을 기다리며.

가장 행복했던 기억을 떠올리며.

이제야 다시 만나게 될…… 하나뿐인 연인을 그리며.

콰앙!

그 순간, 문이 부서질 것처럼 열리는 소리에 효설은 반사적으로 눈을 떴다.

“……아.”

문을 열어젖힌 이를 보고 효설은 눈물이 흐르는 걸 막을 수 없었다.

군데군데 센 머리와 세월의 흔적이 역력한 주름진 얼굴이었으나 어찌 못 알아볼 수가 있을까.

한없이 무뚝뚝해 보이지만 정이 넘치며, 손이 닿을 때마다 부끄러워하던 순수한 사내를 어찌 잊을까.

그녀는 그날 이후로 입에 담지 않은 단어를 참지 못 하고 말했다.

“가가……!”

하나뿐인 손으로 문을 잡은 형철 또한 그렁그렁한 눈으로 그녀를 보며 겨우 목소리를 냈다.

“늦어서 미안하오, 설 매.”

109화

사랑은 겨울날의 들불과도 같다고 했던가.

당형철은 누군가 술에 취해 떠들던 격언을 떠올렸다.

현재 자신의 상황에 퍽 걸맞은 말이었기 때문이었다.

사실 사랑이란 무려 오대세가 중 하나인 사천당문의 대공자로 태어난 자신에게 너무나도 먼 이야기라고만 생각했다.

세가의 혼인이란 결국 다른 세력과의 관계를 위한 수단이라 익히 알고 있으니.

그런 당형철이 그 여인을 만난 건 어디까지나 우연이었다.

잠시 성도 외곽으로 홀로 갈 일이 있어 가는 도중 호기롭게 자신의 주머니를 털려던 괘씸한 소매치기를 잡았다.

아직 어린아이였기에 어쩔까 하던 찰나 한 여인이 나타나 곧바로 아이의 머리를 쥐어박으며 자신을 향해 함께 머리를 숙였다.

그러고는 훈계를 하기 시작했는데 옷을 보고 털 사람을 잘 고르라는 둥 웃긴 소리를 해댔기에 저도 모르게 경청하게 되었다.

더욱이 놀라운 건 여인은 아이와 처음 보는 사이인 데다가 동전 몇 닢을 주기까지 한 것이다.

“실례가 많았어요, 당문의 대공자님.”

거기에 더해 무려 자신이 누구인지도 알고 있어 자연스레 관심을 기울일 수밖에 없었다.

정작 그녀는 인사를 끝으로 미련 없이 몸을 돌려 당형철은 그 뒷모습이 사라질 때까지 막연하게 눈에 담았다.

왠지 모르게 눈길이 갔지만 그뿐.

제법 선이 고운 외모이긴 했으나 그에게 있어 그리 큰 관심사는 또 아니었다.

그렇게 특이한 만남으로 잊혀질 때쯤 정말 우연하게 여인과의 재회가 이루어졌다.

지역 유지 및 상인들과의 친분을 이어가기 위해 성도에서 가장 큰 기루를 방문했을 때였다.

“천녀는 효설이라 합니다.”

눈이 휘둥그레질 정도로 아름답게 꾸민 그녀는 더 이상의 첨언도 없이 준비된 칠현금을 연주하기 시작했다.

그 당시에는 몰랐으나 당형철은 그때가 효설에게 반한 순간이라 확신했다.

이후 당가타로 돌아온 그가 팔자에도 없던 퉁소를 배우기 시작했으니 말이다.

당문의 후계자로서 외부 활동을 늘린다는 명목으로 야금야금 효설과의 만남을 늘리는 건 그의 생애 처음으로 한 일탈이었다.

하지만 놀라우리만치 후회나 죄책감은 없었을뿐더러.

효설과의 대화가 생각했던 것보다 더욱 즐거워 그의 마음은 더욱 그녀에게 기울었다.

금(琴)에만 능한 줄 알았더니 금기서화(琴棋書畵) 모두에도 능하고, 학식이 깊기까지 해 다른 가문의 여식과 이야기하는 기분마저 들 정도였다.

저도 모르게 대장장이 일에 대해 말할 때에도 처음에는 곤란한 웃음을 짓더니 얼마 지나지 않아 그럴싸한 이야기를 나눌 수 있었다.

나중에 가서는 아예 홀로 기루를 방문해 효설을 콕 집어 부르니 묘한 소문이 금방 퍼졌다.

그때가 되어서야 당형철은 한 가지 사실을 깨달았다.

자신에겐 대공자라는 굴레가 씌어있다는 사실을 말이다.

직후 그는 기루로 향하는 걸음을 멈추고 당가타 내에서 소가주가 되는 일에 힘을 쏟기 시작했다.

그때의 당문은 장로회의 힘이 강한 시기였으니까.

꼬투리를 잡히지 않고 효설을 데려오기 위해선 자신이 힘을 가져야만 했다.

당문의 이들은 드디어 대공자가 정신을 차렸다고 착각했지만.

사실 효설의 마음이 어떤지도 모르는 당형철이었으나 스스로가 그녀를 맞이하기에 부족하다 여겨 그렇게 열의를 올리는 것 또한 있었다.

그러고도 효설의 마음이 동하지 않는다면 깔끔하게 포기할 의향이기도 했다.

물론 그때야 그런 생각을 하는 것만으로도 코가 시큰해졌지만.

그렇게 여러 배움에 힘을 쓰는 도중 효설이 있는 기루의 총관이라는 자와 만나게 되었다.

그저 오래 찾아주지 않아 안부 차 들렀다는 말과 함께 요즈음 효설이 이유 모를 열병을 앓고 있다는 소식 또한 전해주었다.

하루를 꼬박 고민해보았으나 당형철은 결국 효설을 몰래 찾아가기로 결정했다.

당문답지 않게 커다란 덩치와는 달리 은잠술에는 나름 재능이 있어 그는 모두의 눈을 피해 효설의 방 창문에 도착할 수 있었다.

다만 야밤에 몰래 찾아온 만큼 망설일 수밖에 없었다.

그래, 한마디만.

딱 한마디만 하고 돌아가자.

당형철은 작고 소심하게 목소리를 흘렸다.

“……효설, 깨어 있소?”

덜컹!

말하기 무섭게 창문이 격하게 열리며 효설이 모습을 드러냈다.

화장기가 전혀 없는 얼굴을 처음 본 데다가 며칠 제대로 먹지 못한 것인지 수척하기까지 해 당형철은 저도 모르게 손을 뻗을 뻔했다.

그보다 먼저 효설이 숨죽인 비명을 지르며 급하게 이불로 머리를 감춰서 무산으로 돌아가 버린 게 다행이었다.

“모, 못난 꼴을 보여 죄송해요, 대공자님……!”

아니, 다행이 아니었다.

당형철은 곧바로 창 너머로 손을 뻗었고, 이불 아래로 몸을 숨긴 효설은 잠시 망설이다 이내 그 위에 자신의 손을 포갰다.

자세한 말은 필요 없었다.

두 사람에게 있어 그것만으로도 서로의 마음을 확인할 수 있었으니 말이다.

짧지만 긴 교감을 마친 당형철은 굳은 결의가 담긴 목소리로 그녀에게 말했다.

“내 반드시 정식으로 효설을 맞이하러 오겠소. 그때까지 기다려 주시겠소?”

“……네, 가가.”

그렇게 효설은 병상을 털고 일어났고, 당형철은 다시금 소가주가 되기 위해 힘을 썼다.

그사이 한밤중의 밀회가 추가된 것은 말할 것도 없었다.

험난할 거라 예상은 했으나 고난은 빠르게 찾아왔다.

첫째는 당문의 장로회에서 당형철에 대한 견제가 시작되어 운신에 제한이 걸렸다는 것이며.

둘째는 아무리 예기라고 하나 기루에 속한 효설이었기에 기적을 사야만 자유를 누릴 수 있다는 것이었다.

다음의 밀회가 불투명해진 걸 알리며 진한 아쉬움을 드러내는 당형철의 손을 감싸 쥔 효설은 웃으며 말을 건넸다.

“비록 우리가 떨어져 있더라도 저 달을 보며 가가를 떠올릴 거예요. 가가께서도 부디 달과 함께 천녀를 떠올려주세요.”

“고맙소, 설 매. 달을 보고 있을 땐 설 매가 함께 보고 있다 생각하겠소.”

두 사람은 짧은 이별을 뒤로한 채 각자의 일에 집중했다.

하루에 한 번씩은 꼭 달을 보며 서로를 그리는 것도 잊지 않았다.

그러던 중 형철은 효설의 기적을 사고자 기루의 총관과 다시금 만남을 가졌다.

하지만 효설은 칠현금으로 이미 사천 전체에 이름이 높았기 때문에 결코 값이 싸질 않았다.

당형철이 개인으로 운용할 수 있는 자금을 통해 치르지 못할 정도의 금액은 아니었으나 한꺼번에 많은 돈이 움직인다면 분명 장로회에서 트집을 잡을 것이었기에 조금씩 그 값을 치르기로 했다.

어차피 소가주가 되는 것 또한 머지않았으니 말이다.

그렇게 또 시간이 흘러 구 할 가까이 대금을 지불했을 무렵, 당형철에게 찾아온 총관이 기이한 소식을 전했다.

“설 매가…… 고향으로 떠났다는 말이오……?”

당형철이 치른 값과 효설 본인이 그간 모아뒀던 돈으로 자신의 기적을 산 후 바로 고향으로 향했다는 이야기였다.

잠시 서안의 무림맹으로 떠난 사이에 그런 일이 벌어졌다는 게 도저히 믿기지 않아 수소문해 보아도 성도 내에서 효설을 찾아볼 수 없었다.

그녀의 고향인 항산 근처로 떠난 마차가 있으며, 그녀의 방 또한 한참 전부터 비어 있다는 사실까지 확인한 당형철은 정말로 효설이 떠났음을 확신했다.

자신이 못 미더웠던 걸까.

그게 아니면 원래부터 이럴 생각이었던 걸까.

결국 당형철은 가문의 일에 집중하는 것밖에 할 수 있는 게 없었다.

당장 항산으로 효설을 찾아가고 싶어도 짊어진 게 많았으니.

그렇게 또 한 달여가 흘렀고.

중원 전체를 뒤흔드는 충격적인 소식이 성도까지 전해졌다.

항산에 마물의 둥지가 생겨 주변 일대가 초토화되었다는 것.

생존자는 거의 찾아볼 수 없다는 말에 당형철은 절망과 함께 분노를 느꼈다.

가장 먼저 찾은 것은 바로 기루의 총관이었다.

처음엔 당연하게도 발뺌을 하던 그의 입에 몇 방울 독을 넣어주자 바른 대로 실토하기 시작했다.

장로회의 거래를 제의받아 효설을 빼돌리는 데에 협력했다는 것을.

제아무리 기녀의 신분에서 벗어난다고 한들 그들은 소가주의 배필로 인정할 수 없었고, 효설 본인에게 주제를 알라는 등의 말을 일삼았다고 한다.

직접적으로, 간접적으로 여러 수단을 통해 효설을 압박해 결국 고향으로 돌려보낸 건 그들의 협력 때문이라는 이야기에 당형철은 참을 수가 없었다.

“나 때문이다…….”

이러한 수작들을 미리 알지 못했던 것도.

사랑하는 이에게 제대로 믿음을 주지 못했다는 것도.

이제는 그녀의 손을 잡아주지조차 못한다는 것도.

짙은 자책감과 더불어 금방이라도 효설의 뒤를 따르고 싶었으나 겨우 견뎌냈다.

장로회를 포함해 가문 전체에 회의감이 든 당형철이 선택한 길은 그야말로 충격적이었다.

자신의 왼팔과 함께 성씨를 포함한 대공자로서의 모든 것을 버리기로 한 것이었다.

악귀 같은 모습으로 장로들을 노려보는 그를 가주조차 막지 못했고, 모든 것을 잘라낸 당형철은 그대로 항산으로 향했다.

조금이라도 그녀에게 속죄하고자.

그녀를 죽인 것이나 다름없는 마교에게 복수하고자.

당문에서는 앞선 일들로 대공자가 떠났다는 사실을 공표할 수 없었기에 마교의 세력과 대치를 벌인 끝에 전사하였다며 성대한 장례식을 벌였다.

그러한 소식은 당형철의 귀에도 들려왔으나 이제 가문은 그다지 중요하지 않았다.

다시는 만날 수 없는 연인을 그리며, 그저 달을 올려다보았다.

*    *    *

극적인 재회에 형철과 효설은 말을 잊었다.

행여나 꿈결처럼 흩어질까 서로를 향해 다가가는 걸음은 조심스럽기만 했다.

단 몇 걸음을 내버려둔 채 형철은 언젠가처럼 손을 내밀었고, 효설은 떨리는 웃음과 함께 그 위에 자신의 손을 얹었다.

“……꿈은 아니겠지요?”

“꿈이면 또 어떻소.”

“영원히 깨지 않았으면 해서요.”

“나도 그랬으면 좋겠소.”

하고 싶었던 말은 많았다.

오랜 세월 동안 쌓인 이야기 또한 많았다.

하지만 형철과 효설은 그 말을 끝으로 아무 말도 하지 않은 채 서로의 눈만을 바라봤다.

그런 두 사람 사이에 끼어든 건 차갑기 그지없는 목소리였다.

“두 분 사정에 대해선 잘 모르겠습니다만 일단 움직이시죠? 아직 정리 다 안 끝났어요.”

문가에 삐딱하게 기대선 당은하의 말에 형철과 효설은 머쓱한 표정으로 살짝 떨어졌으나, 한번 엮인 두 손은 다시 떨어지지 않았다.

당은하는 미간을 있는 대로 찌푸리며 그 모습을 바라봤고, 그녀의 얼굴을 슬쩍 살피던 석진은 꿍얼거리듯 혼잣말을 내뱉었다.

“어휴, 무슨 사람이 저렇게 정이 없냐. 정이 없어.”

직후 날카로운 시선이 자신을 향하자 석진은 목을 쑥 움츠리며 급히 몸을 돌렸다.

당은하는 굳이 그에게 힘을 빼지 않은 채 몸을 돌려 아래를 향했고, 형철과 효설도 그 뒤를 따랐다.

효설은 내팽개치듯이 내려놓았던 칠현금으로 향했으나 눈치 빠른 석진이 이미 챙겨두어 가볍게 고개를 숙여 인사를 했다.

1층으로 내려오자 진화 작업을 하고 있는 당문의 무사들과 함께 가만히 서 있는 난향이 보였다.

“사실 당신들의 처우에 관해서는 하고 싶은 말이 많지만…… 워낙 엮인 게 많다 보니 일단 당가타로 모실 텐데 괜찮으실까요?”

그런 난향과 효설을 번갈아 보며 당은하가 그렇게 말하자 효설은 대답 대신 형철에게 고개를 돌렸다.

잡았던 손을 소중하게 한번 쓰다듬은 효설은 그 손을 살며시 놓은 채 한 걸음 물러났다.

“마지막으로 볼 수 있어 정말 행복했어요.”

“설 매……?”

“저희의 사정이 어찌 되었든 이번 사태를 책임질 자는 필요해요. 총괄 군사도 그래서 여기까지 직접 온 게 아닌가요?”

당은하는 대답하지 않았고, 효설은 떨리는 눈으로 자신을 바라보는 형철에게 시선을 고정한 채 말을 덧붙였다.

“그때부터 지금까지 언제나 가가에 대한 죄책감뿐이었어요. 저 같은 천녀 때문에…….”

“아니오, 설 매.”

“저만 아니었다면 당문의 가주가 되어 행복하게 사셨을 거예요. 가가의 삶을 망친 장로들을 무너뜨리고, 가가의 뒤를 따라가길 한평생 바라고 있었어요. 비록 숙원을 이루지는 못했지만…….”

“장로들이라면 일장로를 제외하고 모두 죽었어요.”

효설의 말을 끊으며 당은하는 그렇게 툭 내뱉었다.

두 사람의 시선이 자신에게 향하자 그녀는 작게 한숨을 쉬며 말을 덧붙였다.

“앞서 말했듯이 아직 정리가 다 끝나지 않았어요. 상월루주께서 무슨 처벌을 바라든지 일단 당가타로 가서 이야기하죠.”

날카로운 어조로 말하긴 했으나 무언가 하려 했으면 진즉에 강압적으로 나왔을 것이었기에 지켜보던 난향은 의아한 표정을 지었다.

그 기분은 효설 또한 마찬가지였기에 한마디를 내뱉었다.

“……총괄 군사는 분명 피도 눈물도 없다 들었는데 내가 잘못 알고 있었나 봐요?”

“그러게요. 어디 머저리한테 옮기라도 한 건지.”

당은하는 짜증 섞인 어조로 말하더니 앞장서서 상월루 밖으로 향했고, 다시 손을 잡은 형철과 효설이 그 뒤를 따랐다.

당문의 무사들이 호위를 선 채 거리를 나아가자 근처에서 슬쩍 분위기를 살피던 사파의 무인들이 물러나는 것이 보였다.

그렇게 당가타로 향하던 그들은 중간에서 발걸음을 멈추고 말았다.

“형, 님……?”

무언가 거대한 게 위에서부터 내려찍기라도 한 듯 처참하게 뭉개진 거리와 그 여파로 무너진 주변 건물들이 눈에 들어왔다.

그중 한 담벼락에 등을 기대고 주저앉은 류진성까지.

피로한 듯 고개를 숙이고 있던 그는 인기척을 느꼈는지 이쪽을 보더니 가볍게 손을 들었다.

정확히는 당은하를 향해서.

“소저, 미안하오만 이제라도 거독회혼환을 받을 수 있겠소?”

왠지 모르게 속이 뒤집어지는 발언에 당은하는 저도 모르게 발길질을 할 뻔했다.

110화

여태 없었던 성도의 마물 범람 사태는 곧 당문과 사파 연합간의 분쟁으로 번질 것 같았다.

서로의 전력도 제법 소모한 데다가 사파 연합의 경우 무조건 이득을 봐야 할 싸움에서 손해를 봤으니 완전히 눈이 뒤집어져 있었다.

거기다 이 사태의 원흉이라 생각하는 난향이 당가타로 들어갔다는 소식에 더욱 분노를 표출했다.

사파 연합 쪽에서 그렇게 나오니 당문에서도 대처를 준비할 수밖에 없었다.

마물 범람과 더불어 장로회의 반역이라는 유례없는 사태가 벌어졌는데 외부의 세력마저 기세를 내준다면 한동안 재기하기가 어려울 게 분명했기 때문이었다.

그러한 일촉즉발의 상황은 제대로 된 충돌도 벌어지기 전에 끝나고 말았다.

마교의 개입이 의심되자 일찍이 당제형이 지원을 요청한 청성파와 아미파의 무인들이 성도에 도착한 것이었다.

성도 내부에서의 밥그릇 싸움이라면 몰라도 저들까지 개입했으니 이 이상은 문파의 존속을 걱정해야만 했다.

결국 서로에 대한 적의는 흐지부지된 채 사파 연합을 대표하는 문주들의 이름으로 마물 범람 사태의 정리를 위한 서신을 보내는 것으로 마무리되었다.

각 문파의 머리들끼리 모여 어떻게든 이득을 가져가기 위한 지긋지긋한 정치 싸움이 시작될 터.

다만 그 회의에 난향이나 효설의 이름이 올라가는 일은 없으리라.

“죽어서도 도움 안 되는 늙은이들이 마교와 엮여 있기 때문이야. 괜히 책임 소재를 들쑤시다 장로들에 대한 이야기가 나오면 당문이 치명적인 손해만 볼 테니까.”

상황 정리를 하듯 쉼 없이 말을 쭉 늘어놓던 당은하가 잠시 차로 목을 축이자 석진이 눈을 한번 끔뻑이더니 툭 내뱉었다.

“총괄 군사님은 여기 계시면 안 되는 거 아닙니까? 당문 전체가 눈이 돌아가게 바쁘…….”

가볍게 이야기를 나누고자 한 말이었으나 마치 찢어 죽일 듯한 시선이 돌아와 석진은 탁자에 머리를 처박을 수밖에 없었다.

형님과 같이 다니다 보니 간이 어디 떨어진 건가.

석진은 뒤늦은 후회를 하는 사이 가만히 이야기를 듣고만 있던 류진성이 드디어 말문을 열었다.

“당 소저께서 분명 난향 루주 정도는 목을 칠 줄 알았소만. 마교와의 내통자를 잡고, 하오문 전체를 압박할 거리 아니었소?”

“……갑자기 똑똑한 척하는 거야? 아니면 야투왕의 제자한테 머리를 잘못 맞았나?”

“여기서 며칠 동안이나 가만히 있다 보니까 자연스레 이러한 생각밖에 들지 않겠소.”

“그래, 이 정도는 생각할 수 있어서 다행이네.”

당은하는 왠지 모르게 어딘지 만족스러운 웃음을 짓더니 머리카락을 한번 털어내며 말을 덧붙였다.

“사실 그 생각도 안 한 건 아니야. 당문 내 회의에서도 그러한 이야기가 많이 나왔고. 더군다나 상월루주도 어떤 방식으로든 책임을 지고자 하고 있었으니 말이야.”

“대신 상월루를 받기라도 한 모양이시오?”

“협력이라고 해줄래? 사실 피해 보상으로는 턱없이 부족한데 하오문 사천 지부와 좋은 관계를 맺는 것으로 협의를 봤어.”

“하오문은 각 지부의 재량권이 강하다는 것을 이용했구려. 문주 또한 마교에 협력할 분은 아니니 후일의 문제도 없을 거고.”

예상했던 반응이 전혀 안 나와서인지 당은하는 슬쩍 미간을 좁혔고, 그러다 물을까 말까 하던 것을 입에 담을 수밖에 없었다.

“마치 하오문주에 대해 알고 있다는 듯한 말투인데?”

“상월루주님께 넌지시 물어봤더니 삼십 년간 그대로라고 하시더군. 사부님께 들은 바로는 마교에 치를 떠는 분이라 했으니 나는 그 말을 믿는 것이오. 혹시 소식을 전해 들었다면 성도로 오고 있을지도 모르겠소.”

이러한 이야기가 나올 때마다 당은하는 류진성의 사부라는 사람에 대해 궁금증만 더욱 늘어났으나 그렇다고 물어보지는 않았다.

어차피 제대로 된 대답이 나오지 않을 질문에 힘을 쓰는 건 낭비라 생각했기 때문이었다.

결국 그가 흥미 있을 만한 이야기로 말을 돌리는 게 속이 편했다.

“전달하는 게 늦었는데 네 말대로 모든 나락문의 마심장 아래에서 묵주를 발견했어. 남은 세 곳도 마찬가지라고 오늘 저쪽에서 연락이 왔더라.”

“예상대로라 다행이오. 다른 게 원인이었다면 많이 골치가 아팠을 테니.”

암허서생이 어떻게 여섯 개의 나락문에서 동시에 마물 범람이 발생하게 할 수 있었는가.

사파 연합과의 잠정 휴전이 이루어지자 당문의 수뇌부들은 그것에 대해 열렬하게 토의를 했다.

그 과정에서 나락문에 암허서생을 들여보낸 무사들이 적발돼 즉결 심판을 하는 일도 있었다.

듣기로는 큰 도박 빚이 있었다나.

덕분에 사파들이 관리하는 나락문에는 암허서생이 들어가지 않았다는 정보 또한 얻을 수 있었다.

장로회의 나락 또한 그러하니 이 차이가 어디에서 오는지는 점점 미궁에 빠지는 듯했다.

거기서 류진성이 묵주에 대한 의견을 제시한 것이다.

은밀한 공작이 아니라면 애초부터 나락 안에 원인이 있을 거라는 합당한 추측이었다.

그렇게 여섯 개의 나락문에서 나란히 묵주를 발견했다.

단순한 누락인지 누군가가 교묘하게 숨긴 것인지 마심장 아래에 묵주가 있다는 건 아무도 모르고 있어 무림맹으로 급보를 보낼 수밖에 없었다.

지원을 왔던 청성파와 아미파의 무인들 또한 몇 명은 급히 돌아가야만 했다.

마교가 마물 범람 사태를 다른 곳에서도 벌이지 않을 거라는 보장이 없었으니 말이다.

그들이 과연 성도에서 이러한 일을 벌여 얻는 것은 무엇이었을까.

“난향이 말한 게 있어. 암허서생이라는 자가 위기감을 강조했다고.”

“얼핏 사상가의 발언처럼 들리오만. 마교라는 집단 자체도 대체 무얼 하려는 것인지 의문이니, 흠.”

“넌 그자에 대해 뭔가 알고 있는 눈치였지. 이름이 방무생이라 했었나? 내가 듣기론 마교 소속의 나락학자라는 정도였는데 그러한 재주도 있었어?”

“한 번 마주친 게 다요. 무위는 절정 이상으로 느껴졌는데 몸은 학자의 것 그 자체였지요. 나락문을 다루는 건 알았지만 시체에 사술을 부린다는 건 상상도 못 했소.”

류진성은 생각만 해도 끔찍하다는 듯 고개를 가볍게 저었다.

사묵관과 비무를 벌였던 근처에서 발견된 암허서생은 오래된 시체의 모습이었고, 난향의 추가 증언을 바탕으로 그가 시체를 꼭두각시 인형처럼 조종할 수 있다는 결론을 내렸다.

물론 내공이 없으니 무공을 펼치는 건 무리일 것이라 생각했으나 그러한 사술이 가능하다는 게 문제였다.

결국 무림맹에 보내는 급보에 한 장이 더 추가될 수밖에 없었다.

“양민들의 피해는 어떻소?”

당은하는 별걸 다 물어본다는 듯한 눈으로 보긴 했으나 그래도 대답은 해주었다.

“당문의 관할 구역에는 아무런 피해도 없어. 무사들의 희생이 좀 있긴 했지만 확실히 틀어막긴 했으니까. 하지만 저쪽은 제대로 뚫렸다는 모양이야.”

“……사상자들이 많이 나왔소?”

“꼭 그렇지도 않아. 제아무리 연합이라도 해도 문파끼리의 연계는 잡음이 일어날 수밖에 없어. 그것도 사파라면 더 하지. 그래서 마물을 놓친 것도 맞는데 우습게도 주민들이 이상함을 먼저 눈치채고 대피하고 있었다고 하더라고.”

그렇게 대답한 당은하는 가볍게 입꼬리를 올렸다.

“그렇다고 그들의 책임을 피할 수는 없겠지만. 당분간은 당문의 영역을 넘볼 생각을 하지도 못할 거야.”

“오히려 마교를 핑계 삼아 저들의 자발적인 협력을 끌어낼 생각인가 보오?”

“감히 당문을 칠 생각을 했으니 그 정도는 감수해야지. 나락문을 다 내놓으라는 것도 아닌데.”

성도 내에서 어느 정도 길항하고 있던 세력의 구도는 이번 사태로 확실하게 무너졌다.

사파들은 연합을 한 것치고 얻어간 게 없었고, 당문 또한 손해를 보긴 했으나 좀먹던 장로회를 덜어낸 데다가 마교를 핑계 삼아 무림맹의 지원을 얻어낼 수 있었으니.

짧게 웃은 그녀는 적당히 할 이야기를 끝냈다 생각한 것인지 품에서 목함 하나를 꺼내 류진성을 향해 건넸다.

“자, 네가 원하던 거독회혼환.”

“……정말로 줄 거라곤 생각 못했소만.”

사묵관과의 싸움으로 내공을 늘릴 필요성을 느끼긴 했으나 그렇다고 절박한 건 또 아니었다.

그런 류진성의 대답에 당은하는 기분 나쁘다는 표정을 지었다.

“이건 내가 개인적으로 주는 게 아니라 당문에서 주는 거야. 상류를 거기서 쓰러뜨리지 못했으면 당문은 물론이고 성도까지 위험했으니까. 은혜는 두 배로, 원한은 열 배로. 그러니까 괜히 짜증 나는 소리하지 말고 받아.”

한마디 더하면 물어버릴 것 같은 모습에 류진성은 목함을 손에 쥐었다가 문득 까맣게 잊고 있던 것을 떠올렸다.

양해를 구하고 자리에서 일어선 류진성은 자신이 머무는 방으로 들어갔고, 또 무슨 짓을 하려는 거냐는 눈으로 보고 있는 당은하에게 가져온 것을 내밀었다.

“돌려주는 걸 깜빡했지 뭐요.”

“……하.”

그건 바로 손수건이었다.

서안에서 류진성이라는 인간을 떠보기 위해 만남을 가졌다가 피를 보고 말았을 때 썼던 것이었다.

“핏값은 어떻게 계산하시겠소?”

분명 그런 말도 했었지.

당은하는 어처구니없다는 듯 헛웃음을 내뱉으며 대답했다.

“넣어둬. 내가 알아서 이자까지 쳐서 받아갈 테니까.”

*    *    *

당은하가 다녀간 뒤에도 류진성의 일상은 변하지 않았다.

그저 가만히 시간을 죽이는 것.

거기에는 잠시 미뤄졌던 석진을 수련시키는 게 주된 일과였다.

“헤엑……. 헤엑…….”

사천으로 들어오기 전부터 정신줄을 놓았던 석진이었기에 성도에 도착할 때까지 수련할 틈이 없었고, 당문과 마교의 일로 미뤄지긴 했으나 석진은 전혀 무뎌지지 않았다.

그 때문에 수련 강도를 높인 탓에 자신은 모르겠지만 말이다.

그런 석진을 흐뭇하게 지켜보던 류진성은 시선을 내려 자신의 허리춤을 보았다.

언제나처럼 자리하고 있는 삽야였으나 류진성은 그날 이후로 함부로 꺼내지조차 못하고 있었다.

사묵관의 마지막 일격을 만월무로 대응했을 때.

삽야가 완전히 망가져 버렸던 것이었다.

만년한철로 된 검날이야 멀쩡하지만 손잡이 부분이 처참하게 부서져 간신히 모양만 유지하고 있는 수준이었다.

바로 형철에게 맡기고 싶었으나 아직 효설의 처우를 확실하게 공표하지 않은 탓인지 제대로 얼굴을 본 적이 없었다.

그래서 당문을 떠나고 싶어도 떠나지 못하는 상황이었다.

“헉, 그, 형님.”

“음? 왜 그러시오?”

상념을 깨고 들려온 목소리에 고개를 돌리자 석진은 숨을 푹 쉬더니 누워 있던 상체를 일으켰다.

“뭐냐, 그, 거독회혼환이라는 건 언제 드실 겁니까?”

“아마 야공께 이야기를 드린 이후가 아닐까 싶소. 검을 수리하는 동안 시간이 빌 테니 갈무리하기도 좋지 않겠소.”

“그걸 드시고 나면 야투왕의 제자를 이길 수 있는 겁니까?”

“…….”

진지한 어조의 질문이었기에 류진성은 팔짱을 낀 채 고개를 살짝 옆으로 기울였다.

“석 아우, 내공의 고하로 무조건 승패가 결정되지는 않소.”

“압니다. 그래도 이번에는 내공 때문에 밀린 거 아닙니까?”

류진성과 사묵관과의 싸움을 직접 지켜보진 못했으나 석진은 이후 상황으로 어떻게 결판이 난 것인지 알 수 있었다.

서로의 절기를 맞부딪힌 후 류진성은 힘이 빠져 앉아 있었고, 사묵관은 이미 사라진 지 오래였다.

생사결은 아니었으나 누가 승자인지는 뻔한 결말이었다.

그 말에 류진성은 쓰게 웃으며 고개를 끄덕였다.

“석 아우의 예상대로 내 패배가 맞긴 하오. 사묵관 그자가 이후에 다시 제대로 겨뤄보자고 하지 않았더라면 어찌 됐을지 몰랐을 거요.”

“그 인간도 어지간히 미친놈입니다. 결국 싸움이 불만족스러워서 물러난 거 아닙니까요. 천하십대고수의 제자들은 다 그런 겁니까?”

그 말에 류진성이 석진을 빤히 바라봤고, 석진은 말실수를 했다는 걸 깨닫고 헛기침을 하다 사레가 들려 한동안 캑캑거렸다.

류진성은 피식 웃고는 대수롭지 않게 석진의 말을 넘겼다.

“내가 하고픈 말은 내공으로 승부가 결정 난 건 아니라는 거요. 오히려 내 역량 부족이지. 어렴풋한 깨달음으로 펼친 검이 완전할 리 없으니 사묵관 또한 다음을 기약한 거요.”

도무지 알아듣기 어려운 말에 석진의 얼굴이 구겨졌고, 류진성은 어깨를 으쓱하며 말을 덧붙였다.

“그와 별개로 내공을 늘릴 필요성은 확실히 느꼈소. 마교에서 상류 같은 마물이나 감당하기 어려운 숫자의 마물들을 부린다면 내공이 절실하지 않겠소?”

“그러고 보니 마교혈사 때 그러한 일이 있었다고 하긴 했습죠. 슬슬 놈들이 본격적으로 움직일 거라 생각하십니까?”

“내 생각엔 아직 뜸을 들이고 있는 것 같소.”

이해하지 못한 석진이 의아한 표정을 짓자 류진성은 차갑게 가라앉은 눈으로 허공을 바라보았다.

“저들이 진정 모습을 드러내기로 마음먹었다면 성도 전체를 끝낼 생각으로 움직였을 테니 말이오.”

그 말을 이해한 석진은 온몸에 쭈뼛 소름이 돋는 것을 느꼈다.

피해가 있었다곤 하나 결국 중원 전체에 마교에 대한 경각심을 불러일으키는 꼴이었다.

앞으로 무슨 일을 더 벌이기 어려울 텐데 이번에 최대의 성과를 얻으려 하지 않았다는 게 과연 무슨 뜻일까.

암허서생이 입에 담았다는 ‘위기감’이라는 단어가 류진성과 석진의 머릿속에 몇 번이나 떠올랐다가 사라졌다.

결국 그럴싸한 추측 하나도 내지 못한 채 맞이한 저녁.

두 사람은 당은하의 연락을 받고 형철에게로 향했다.

111화

“야공께서 설마 그런 곳에 계실 거라곤 생각 못 했습니다.”

석진의 말에 류진성은 고개를 끄덕였다.

단순히 당가타 안쪽에 머물고 있을 거라 생각했으나 당은하가 전한 내용은 전혀 달랐다.

시비의 안내를 받아 좀 더 안으로 들어가자 기다리고 있던 것인지 당은하가 두 사람을 보고는 고개를 까딱였다.

“아무것도 묻지 마. 나도 오늘 안 사실이니까.”

먼저 그렇게 말하고 몸을 돌리니 류진성 또한 아무 말 없이 그 뒤를 따라갈 수밖에 없었다.

그렇게 계속 걸음을 옮기는 그들은 점점 당가타 외곽으로 향했고, 주변의 건물들 숫자가 줄어들어서 그런지 조금씩 을씨년스럽게 느껴지기도 했다.

불빛 또한 하나둘 사라지고 거리에 설치한 등의 간격도 멀어지더니 곧 시야 끝에서 보다 환한 빛이 보였다.

자연 동굴을 깎아 정돈한 듯한 장소와 그곳을 지키는 무사 둘이 있었으나, 류진성은 그보다 다른 사람이 가장 먼저 눈에 들어왔다.

“야공.”

조금 떨어진 곳에 석상처럼 가만히 앉아 있던 형철이 고개를 돌려 류진성을 보았다.

그저 모포 하나만을 바닥에 깔아둔 채 앉은 모습에선 며칠 동안이나 한 자리에 있었음을 알 수 있었다.

알게 모르게 경비 무사들의 시선에서 불편함 또한 느껴졌기에 정식으로 허가를 받아 이곳에 있는 건 아닌 모양이었다.

“왔나?”

묵직한 목소리로 대답하는 형철에게 다가간 류진성은 석굴을 한번 쳐다보고는 다시 시선을 돌리며 물었다.

가까이서 보니 정말로 이곳에서 벗어나지 않았던 것인지 한동안 깔끔하게 정리해 뒀던 머리와 수염이 엉망이었다.

“어째서 이런 곳에 계신 겁니까?”

이곳이 어떠한 곳인지 알고 있었으나 확인차 질문을 건넸으나 형철의 대답은 예상과 다르지 않았다.

“설 매가 저기 있으니.”

형철이 고갯짓으로 가리키는 석굴이 바로 당문의 뇌옥(牢獄)이었다.

아무리 당문에서 효설과 난향을 처벌하지 않는 쪽으로 의견이 기울었다 해도 아직 처우를 공표하거나 한 건 아니었다.

이번 사태의 주된 범인은 마교로 결정되었으며, 장로회에서 내통을 통해 하오문을 속여 팔아넘겼다는 식으로 결론이 날 예정이었다.

따지고 보면 진실과 크게 다르지도 않았다.

하지만 당문에 막 도착한 현재로서는 마물 범람 사태의 배후로 의심되는 상황이니 보여주기식으로라도 뇌옥에 가둬놓을 수밖에 없었다.

뇌옥에 가두어두었다고는 하나 최대한 편의를 봐주고 있었고, 심문이나 고문을 하고 있지도 않았다.

가장 큰 죄인인 일장로의 옥방에는 빛 한 점 들어오지 않지만 두 사람은 그래도 빛을 볼 수 있으니 죄수 중 최상급 대우였다.

다만 그러한 것조차 가만히 두고 보지 못하는 이가 있을 거라곤 당문의 누구도 생각하지 못했다.

“식사는 챙겨 드셨습니까?”

“내가 여기 있다는 걸 알았는지 제형이가 보내주더군. 그러지 않아도 된다 해도 계속 보내주니 먹을 수밖에 없었다.”

이곳에 근무하는 경비 무사들은 대체 무슨 죄일까.

석진은 괜히 짠한 마음에 그들을 볼 수밖에 없었다.

가주가 직접 식사를 챙겨주는 귀한 손님이니 근무를 서면서도 불편해 미칠 지경이었을 것이다.

지금도 빨리 데려가달라는 눈빛을 보내고 있으니 말이다.

“백부님.”

지켜보던 당은하가 나서자 경비 무사들의 눈에 희망이 깃들었다.

“상월루주는 내일이면 나올 수 있을 거예요. 이렇게 막연하게 기다리시는 것보다는 말끔한 모습으로 맞이하는 게 좋지 않겠어요?”

“…….”

합당한 이유로 설득해 보았으나 형철의 얼굴은 그저 딱딱하게 굳어 있을 뿐이었다.

기다려도 답이 돌아오지 않자 당은하가 한 번 더 그를 부르려던 순간이었다.

“아직도 꿈이 아닐까 한다.”

그렇게 말문을 연 형철은 고개를 들어 구름에 가려진 희미한 달을 올려다보았다.

“설 매가 죽었다고 생각한 게 벌써 이십여 년이 넘었다. 설 매 또한 내 장례식 소식을 전해 듣고 몇 날 며칠을 울다 지쳐 쓰러졌다고 하더군. 그것도 기루 지하 창고에 묶인 채로 갇혀서 말이지. 나는 그런 줄도 모르고 멍청하게 형산으로 바쁘게 가고 있었지.”

그날의 기억이 자연스레 떠오른 것인지 형철은 살짝 미간을 찌푸렸다가 이내 고개를 가볍게 저었다.

“내 잘못이야. 장로들에게 확실하게 경고하고, 총관이란 놈 또한 쉽게 믿지 않았어야 했거늘. 조금만 더 주의했더라면 설 매만은 잃지 않았을 텐데.”

자조적인 미소와 함께 잠시 말을 멈춘 그는 다시 뇌옥 입구로 고개를 돌리며 말을 덧붙였다.

“허망한 이유로 너무나 멀리서 같은 달을 보던 시간이 정말로 길었다. 이제는 살날이 그보다 짧으니 조금이라도 가까이 있고 싶구나. 제형이와 너에겐 미안하지만 하루만 더 이렇게 있으마.”

형철에게서 어느 정도 사정을 들었던 석진은 저도 모르게 코를 훌쩍였고, 당은하는 눈썹을 움찔거리며 무언가를 고민하더니 이내 깊은 한숨을 내쉬었다.

“하아, 백부님의 뜻은 잘 알았어요. 가증스러운 늙은이들도 없어졌으니 제대로 된 웃어른 대접을 해드려야지 어쩌겠어요.”

자신이 왜 이래야 하는지 고민하는 듯한 복잡한 표정을 지으면서 그녀는 뇌옥을 향해 걸음을 옮겼다.

류진성은 잠깐 형철을 보다가 그 뒤를 따라갔으나 다행히 경비 무사들은 그를 막지 않았다.

안쪽으로 이어진 통로 끝에 있는 두꺼운 철문을 열쇠로 열고 안으로 들어가자 넓은 공간과 함께 간수로 보이는 무사가 맞이해 주었다.

그를 앞장세운 채 이어지는 통로로 들어가 조금 안쪽으로 걷자 양옆으로 늘어선 쇠창살이 보였다.

뇌옥다운 서슬 퍼런 분위기를 생각했던 류진성은 문득 내부를 보고 의아해할 수밖에 없었다.

어엿한 침상과 더불어 탁자와 의자, 심지어 병풍까지 있었으니 말이다.

그 의아함을 눈치챈 것인지 앞서가던 당은하가 가볍게 설명을 곁들였다.

“여긴 뇌옥이긴 해도 주로 가문의 사람들이나 죄질이 가벼운 자들이 머무는 곳이야.”

생색내기나 임시로 가둬두는 공간이란 뜻이었다.

하기야 어디까지나 외인인 자신에게 선뜻 뇌옥 내부를 공개한다 싶던 참이었다.

그렇게 좀 더 안쪽으로 들어가자 효설과 난향이 나란히 갇혀 있는 옥방 앞에 도착했다.

왠지 모르게 난향은 류진성에게만 시선을 고정하고 있었으며, 의자에 앉아 창밖의 달빛을 가만히 보고 있던 효설은 인기척을 느끼자 몸을 돌렸다.

“……어머, 전혀 생각지도 못한 손님들이 왔군요.”

며칠간 뇌옥 안에서 한 발짝도 나오지 못했음에도 우아함을 잃지 않은 효설이 가볍게 웃으며 인사를 건넸다.

어째선지 한발 물러나 있는 당은하를 대신해 류진성은 먼저 말문을 열었다.

“어디 불편하신 곳은 없습니까?”

“총괄 군사께서 편의를 많이 봐줘서 아주 편하게 지내고 있어요. 언제 고문 당해도 괜찮게 마음의 준비는 하고 있었는데 오늘이 바로 그날인가요?”

웃는 낯으로 무서운 소리를 아무렇지 않게 하니 류진성은 무어라 대꾸할지 몰라 했다.

그런 그를 대신해 결국 당은하가 입을 열었다.

“상월루주의 처우가 결정됐어요. 이전에 이야기했던 대로, 내일 중으로 정식으로 공표될 예정이에요.”

“더 안 받아 가셔도 되겠어요? 사파 쪽에서 군소리가 많이 나올 텐데 기루 하나쯤은 떼어줘야 안 짖지 않겠어요?”

“어차피 이제는 함부로 당문에게 짖지 못할 겁니다. 제 밥그릇 간수하기도 어려워졌는데 신경 쓸 틈도 없을 거구요.”

당은하가 웃으며 그리 말하자 효설은 어렵지 않게 이해한 듯 고개를 몇 번 끄덕였다.

그러다 어떠한 생각이 든 것인지 그녀는 살짝 시선을 내리깐 채 다시 입을 열었다.

“그런데 정말로 괜찮으시겠어요? 장로회에서도 마교와 접촉했다고 들었습니다만, 그래도 제가 동의하지 않았다면 이렇게까지 커지지 않았을 거예요. 당문의 무사들까지 제법 피해를 보지 않았나요?”

“상월루주께서 왜 그리 생각하시는지는 알아요. 하지만 당문에서 감히 책임을 물을 게 아닐 뿐이에요.”

생각지도 못한 말에 효설이 놀란 눈을 깜빡이자 당은하는 지체 없이 설명을 덧붙였다.

“모든 나락 내부에서 묵주가 발견된 것으로 보아 마물 범람 사태는 언젠가 일어날 예정이었어요. 지금이 그때라고 생각했던 거겠죠.”

“장로회에게 속아 넘어간 멍청한 여자가 복수를 위해 판을 이만큼 키웠는데도요?”

“장로회의 간섭에서 벗어나고자 해 백부님은 스스로 팔을 잘랐고, 그런 대공자를 만나던 상월루주는 질투한 기녀들에 의해 팔이 잘렸죠. 일찍이 두 분께서 값이라면 지나칠 정도로 많이 치렀는데 어떻게 더 요구하겠어요?”

“이미 지난 일에 불과해요. 장로회의 몰락을 숨길 순 있어도 제가 멀쩡하면 많은 이들이 의구심을 가질 거예요. 다름 아닌 그 당문이니 말이죠.”

평행선을 달리는 이야기에 선처가 내려졌으나 당사자가 기뻐하지 않고 처벌을 받으려 하는 기묘한 광경이 이어졌다.

답답함 때문인지 얼굴에 점점 짜증이 드러나기 시작한 당은하를 본 류진성은 자신이 나설 때임을 알고 입을 열었다.

“아무래도 그 이야기는 다른 분께 드리는 게 어떻습니까?”

당은하가 냉큼 고개를 끄덕이며 기다리고 있던 간수에게 손짓을 했고, 그에 의해 문이 열리자 효설은 의아한 표정으로 눈을 깜빡였다.

그러나 당은하는 그녀에게서 시선을 뗀 채 옆방의 난향에게 말을 건넸다.

“당신은 오늘까지는 여기 있어 줘야겠어요. 그래도 상관없겠죠?”

처음부터 한마디도 하지 않고 있던 난향은 이번에도 그저 고개만을 끄덕였기에 류진성의 궁금증을 자아냈다.

더욱이 여전히 자신에게서 시선을 떼지 않고 있었기에 가볍게 고개만 숙이는 것으로 인사를 대신했다.

곧 옥방에서 나온 효설을 앞세운 채 조금은 느릿한 걸음걸이로 왔던 길을 되짚어갔다.

삭막한 통로를 따라가 넓은 방 하나와 두꺼운 철문 하나를 지나.

바깥 공기가 느껴지는 통로 하나를 빠져나가자.

“……아.”

효설은 저도 모르게 발을 멈출 수밖에 없었다.

인기척을 느낀 것인지 자리에서 일어나 이쪽을 향한 형철이 그녀를 기다리고 있었다.

한 발짝 한 발짝.

효설은 아직까지 꿈결인 것 같이 조심스러운 걸음으로 형철에게 다가갔다.

그러다 문득 떠오른 것인지 두 손으로 얼굴을 가리며 오히려 한 발짝 물러나고 말았다.

“모, 못난 꼴을 보여 죄송해요! 하실 이야기가 있으시다면 부디, 지금이 아니라……!”

뇌옥 안에서도 그녀의 우아함은 전혀 빛바래지 않았으나 정인 앞에서는 약간의 흠결조차 부끄러운 법이었다.

겉보기로는 분명 형철이 더한 모습일 텐데도 말이다.

형철은 두 사람밖에 모르는 그날처럼 그저 말없이 손을 내밀었고, 효설은 떨리는 손을 그 위에 살며시 얹으며 말했다.

“……사실, 한없이 두려워요.”

“또 내가 사라질까 말이오?”

효설은 아랫입술을 꾹 깨물며 천천히 고개를 끄덕였다.

그에 형철은 잡은 손에 힘을 주어 그녀를 조금 끌어당겼다.

“설 매가 무어라 하든 이제 나는 절대 이 손을 놓지 않을 거요. 설 매가 지옥에 가고자 한다면 나 역시 기꺼이 따라가겠소.”

“아니에요. 천녀가 과한 욕심을 부리다 벌을 받을 것뿐이에요. 부디 천녀를 잊으시고 편안한 여생을 보내주세요.”

“내 반평생을 설 매만 그리며 살아왔소. 얼마 남지 않은 삶을 또 그렇게 보내란 말이오?”

“…….”

그 옛날처럼 묵직한 눈빛으로 자신을 바라보는 형철의 시선을 견디지 못한 효설은 고개를 푹 숙였다.

흘러내린 머리카락이 형철의 가슴팍에 닿을 듯 말 듯 흐트러졌고, 효설은 울음 섞인 목소리를 그에게 쏟아냈다.

“이제는 가가께서 칭찬해 주신 금을 연주하지도 못하는데도요?”

“내가 오른손을 대신해 주겠소. 함께 연주하면 될 일이오.”

“나 혼자 너무 늙어버린 것 같은걸요. 이 이상 주름진 얼굴을 가가께 보이기 싫어요.”

“여전히 눈을 떼지 못할 정도로 아름답소. 나를 보시오. 설 매가 없으니 이렇게 엉망이 되었지 않소.”

“……제 눈에는 언제나 가장 멋지신걸요. 처음 만났을 때나 지금이나 변함없어요.”

“그 마음은 나도 마찬가지요. 그러니 지금은 다른 생각하지 마시오. 그저, 내 곁에 있어 주시오.”

결국 효설이 형철의 가슴팍에 얼굴을 묻었고, 형철은 그런 효설의 등을 감싸안았다.

그동안 팔이 하나 없음을 한 번도 후회하지 않았거늘.

지금은 온기를 이 이상 전해줄 수 없음에 너무나 안타까웠다.

형철은 그런 마음을 담아 으스러질 듯이 효설을 안았고, 그녀 또한 그의 허리를 감싼 손이 풀리지 않게 더욱 힘을 주었다.

영원히 이어질 것만 같던 두 사람의 사이로 며칠 전처럼 싸늘한 목소리 하나가 끼어들었다.

“두 분? 이야기 끝났으면 여기서 이러지 마시고 움직이는 게 어떨까요? 제법 늦은 시간이니까요.”

당은하의 목소리에 정신을 차린 형철과 효설은 겨우 몸을 떨어뜨렸으나 서로를 향한 애정 어린 눈빛을 거두지 않았다.

그 모습을 보던 석진은 코를 씰룩이다 문득 뇌옥을 지키는 경비 무사들과 눈이 마주쳤다.

제발 딴 데 가서 했으면 하는 감정이 절절히 느껴지는 눈빛에 석진은 동질감에 고개를 살짝 숙여 대신 인사를 건넸다.

윗사람 눈치를 볼 수밖에 없는 자들의 고충을 뒤로 한 채 한밤중의 소동은 막을 내렸다.

112화

형철은 건너편에 앉은 류진성을 향해 대뜸 고개를 숙였다.

“이렇게 늦어서 자네에겐 참으로 미안하네.”

그것도 모자라 형철의 옆에 앉은 이까지 함께 고개를 숙였다.

“나 때문에 이렇게 됐어요. 늙어가는 처지에 젊은이들 앞길만 막고. 정말로 미안해요.”

두 사람이 진심을 담아 사죄를 하니 류진성으로서는 두 배 이상으로 힘들어 곧바로 자리에서 일어나 손사래를 쳤다.

“받잡기 어려우니 부디 고개를 드시지요. 여러 사정도 연달아 겹쳤고, 두 분 사이에 쌓인 이야기가 많은 걸 아는데 제가 어찌 재촉하겠습니까.”

류진성이 그렇게까지 말하자 두 사람은 겨우 고개를 들어주었고, 그가 가슴을 쓸어내리며 자리에 앉자 효설은 부드러운 미소를 머금은 채 다시 입을 열었다.

“이왕 이야기가 나왔으니 감사 인사도 전해야겠군요. 류 소협에게 정말 고마운 마음뿐이에요.”

“저에게…… 말입니까? 루주님께 무언가 도움이 될 만한 일은 하지 않았습니다만…….”

“류 소협이 항산을 찾았기에 가가께서 사천까지 올 수 있었잖아요. 때가 맞지 않았더라면 이번 생에서 다시는 볼 수 없었을 텐데 말이에요.”

“제가 좀 더 발품을 팔았더라면 두 분께서 더 빨리 뵈었을 텐데 그러지 못해 아쉬울 따름입니다.”

그 말에 효설은 빠르게 고개를 저었다.

“의미 없는 가정은 하지 말죠. 지금 제가 여기에 있는 것도 기적이나 다름없는걸요. 어릴 적 인신매매단에게 사천까지 끌려와…….”

“설 매? 그게 무슨 소리요?”

“제가 얘기 안 했던가요? 아무런 연고도 없는 여자아이가 어떻게 산서에서 사천까지 왔겠어요.”

“허어, 내 그 사실을 일찍 알았다면 그놈들을……!”

“이미 이름 모를 여협께서 다 처리하셨답니다. 덕분에 어찌어찌 성도까지 올 수 있게 됐었죠.”

거기까지 말한 효설은 쓸데없이 말이 길어진다는 것처럼 손을 가볍게 저으며 의자에 등을 붙여 침묵할 것을 표현했다.

그 모습을 본 형철 또한 머쓱한 얼굴로 괜히 헛기침하고는 다시 류진성에게 시선을 향했다.

“아무튼 이제야 네 검을 봐줄 수 있을 것 같다. 방해만 일삼던 그 치들도 없으니 재료에 모자람은 없을 터. 내 이름을 걸고 네 검을 완벽하게 만들어주겠다.”

“야공께서 그리 말씀하시기만을 기다리고 있었습니다.”

류진성은 바로 대답함과 동시에 탁자 위에 삽야를 올려두었다.

한눈에도 엉망진창인 모습에 자연스레 형철은 눈살을 찌푸렸다.

“듣기는 했다만 생각보다 더 심각하구만. 야투왕의 제자라는 놈이 그렇게 강했나?”

“강하기는 했으나 검이 이렇게 된 건 전적으로 제 탓입니다. 어설픈 깨달음으로 펼친 검법을 버티지 못한 거니까요.”

“확실히 네 말대로다. 내부에서 터져나간 흔적이 남았군. 마지막에 터져서 그나마 다행인가.”

형철의 말마따나 상류나 사묵관과 한창 싸우던 도중 삽야가 버티지 못했으면 아찔한 광경이 펼쳐졌을 것이었다.

어쩌면 그때까지 버틴 끝에 한계를 맞이했을지도 몰랐다.

그럼에도 멀쩡한 검신을 보고 있노라면 제대로 된 검으로 만들어주고픈 생각이 물씬 들었다.

그건 형철 역시 마찬가지인 것인지 자리에서 벌떡 일어나더니 이글대는 눈으로 검에서 시선을 떼지 않았다.

“바로 시작해도 되겠나?”

“부탁드리겠습니다.”

류진성이 고개를 끄덕이기 무섭게 형철은 자리에서 벌떡 일어나 챙겨온 천으로 삽야를 감싸고는 바로 방 밖으로 나섰다.

난감한 미소를 머금은 채 그 뒷모습을 보던 효설 또한 자리에서 일어나 류진성을 향해 가볍게 고개를 숙였다.

“예전에는 저렇게 의욕이 과할 때마다 손이 미끄러졌었는데 지금은 모르겠네요. 저이는 내가 지켜볼 테니 류 소협께선 걱정 말고 편히 기다려 주세요.”

농담인지 진담인지 알 수 없는 말에 류진성은 그저 잘 부탁한다고밖에 할 수 없었다.

이미 항산에서 형철의 실력은 두 눈으로 보았으니 믿고 맡길 뿐.

또한 그사이 류진성이 할 일도 정해져 있었다.

*    *    *

이른 새벽.

류진성은 당가타에서 인적이 드문 장소에 도착했다.

“여기야.”

안내역을 자처한 당은하가 살짝 옆으로 비켜서자 이전에 보았던 뇌옥과도 비슷한 장소가 보였다.

차이점이 있다면 굳게 닫힌 석문이 있다는 것과 경비 무사가 지키고 있지 않다는 것이었다.

“가문의 수련동 중 하나야. 폐관 수련을 할 정도는 아니더라도 적당히 쓸 만할 거야.”

“사실 적당한 전각 하나를 비워줄 거라 생각했소만. 당 소저께서 직접 안내해 줄 거라고도…….”

“하, 이젠 네 위치를 자각하지 그래? 타락한 장로회로 인한 피해를 최소화했으며, 그들로 인해 가문을 떠날 수밖에 없었던 웃어른을 모시고 왔으며, 야투왕의 제자이자 사파 연합의 중심이었던 자를 홀로 막아서기까지 했지. 그런 가문의 대은인을 허름한 전각에 처박고, 시종 하나 덜렁 붙여서 보내라고? 거기다 당문의 자랑인 거독회혼환을 먹겠다는데?”

반박할 말이 없었다.

머쓱한 표정을 짓고 있는 류진성을 삐딱한 자세로 쳐다보던 당은하는 빨리 들어가라는 듯 턱을 까딱였다.

여기까지 오는 내내 그녀가 아직 바쁘다는 이야기를 들었던 류진성이었기에 더 이상 쓴소리가 나오지 않게 수련동 안으로 들어가야 했다.

“오…….”

아래로 이어진 계단을 따라 내려가는 동시에 뒤편의 석문이 닫히자 류진성은 작은 감탄사를 내뱉을 수밖에 없었다.

천장에 일정한 간격을 따라 박혀 있는 야명주(夜明珠) 때문이었다.

어둠 속에서도 빛을 내어 주변을 밝혀주는 구슬은 다름 아닌 나락에서 발견되는 신물이었다.

물론 나락문 등장 이전에도 야명주라는 돌은 있었으나 그때는 너무 귀해 부르는 게 값이었다.

그와 달리 신물인 야명주는 빛도 더 밝고 공급도 제법 있어 이렇게 설치하는 게 그렇게 어려운 일은 아니었다.

물론 비싼 건 매한가지였기에 류진성조차 실제로 보는 건 처음이었다.

그렇게 계단을 다 내려가 마주한 수련실 또한 천장에 야명주가 여럿 박혀 있어 내부를 훤히 밝혀주고 있었다.

“그냥 수련동이라기엔 지나치게 좋은 걸 내줬는데…….”

류진성이 무심코 그리 말할 정도로 수련실 내부는 깔끔하게 정돈돼 있는 것은 물론 구비돼 있는 것 또한 상당했다.

외곽에는 작은 수로를 통해 물이 흐르고 있었으며, 그 위에는 물이 가득 담긴 항아리가 있었다.

다른 한쪽에는 침상이 있었고, 간편하게 걸칠 옷가지와 혹시 모를 식사를 위한 벽곡단 또한 준비돼 있었다.

다시 살펴봐도 손님에게 내주기엔 과한 공간이었다.

하지만 곧 좋은 게 좋은 거라 생각하며 류진성은 바로 영약을 섭취할 준비를 했다.

어차피 먹을 것이니 빠르면 빠를수록 좋았다.

내공이 늘어나면 그것으로 끝이 아니었다.

제대로 자신의 것으로 갈무리해야 온전히 영약의 효과를 볼 수 있었으니 말이다.

적당히 자리를 잡고 앉은 류진성은 지체할 것 없이 목함을 열었고, 청량하다는 말이 딱 어울릴 냄새가 사방으로 퍼졌다.

곡물을 뭉친 것 같은 단순한 색깔의 거독회혼환을 살며시 잡은 류진성은 잠시 숨을 정돈하곤 그대로 입안으로 넣었다.

자세를 정돈하기 무섭게 환약이 말 그대로 녹아내리며 목구멍으로 넘어갔다.

이전에 형산에서 영약을 먹었을 때엔 천화가 진기도인을 도와주었지만 지금은 오롯이 혼자서 해내야만 했다.

‘집중.’

영약의 기운을 온전히 흡수할지는 섭취한 본인의 역량에 따라 갈린다.

제대로 갈무리하지 못하면 반절도 제대로 녹여내지 못하거나 아예 주화입마에 빠져버릴 수도 있었다.

그렇기에 이처럼 아무런 외부 요인이 간섭하지 않는 안전한 장소에서 오롯이 자신의 내면에 집중해야만 했다.

식도를 타고 넘어간 영약의 기운이 순간적으로 몸에 흡수되었고, 류진성은 은하원류공을 따라 내력을 움직이며 기운을 인도했다.

급하지 않게 조금씩.

혈도를 따라 내공을 움직일 때마다 그 양이 조금씩 늘어나는 게 느껴졌다.

약간의 희열과 함께 성취감을 억누른 채 류진성은 차분하게 내력을 움직이는 데에만 집중했다.

그렇게 얼마나 지났을까.

류진성이 자기 자신마저 잊어버렸을 무렵 문득 떠오르는 기억이 하나 있었다.

사묵관과의 대결 당시 펼쳤던 최후의 검.

월하무은검 마지막 초식 만월무.

솔직히 천화가 금방 볼 수 있을 거라 했었으나 아직은 아니라 생각하고 있었다.

그럼에도 그때 펼쳤던 것은 무아지경에 빠졌던 자신이 무의식적으로 할 수 있다 여겼기 때문이었다.

하지만 미숙한 검을 억지로 펼친 것에 가까워 삽야가 버티지 못했고 더불어 내공 또한 뒤따라주지 않았다.

‘벤다’는 일념을 담은 일검.

사부님이 펼쳤던 검을 따라잡는 건 아직도 먼 이야기 같았지만 그래도 한 발짝 다가가지 않았을까.

‘그래도 받아낼 수 있었다.’

사묵관이 마지막으로 펼친 무공은 그만큼 위협적이었다.

만월무가 아니었다면 제법 장기간 요양했을 거라 확신했다.

그 무공은 놀랍도록 만월무와 닮아 있었기 때문이었다.

‘때린다’는 일념을 담은 주먹.

수도 없이 그 싸움을 복기하던 류진성은 만류귀종(萬流歸宗)이라는 단어를 떠올릴 수밖에 없었다.

그래서 자연스레 만월무를 펼친 것일지도 몰랐다.

결국 뜻을 온전히 담지 못해 패배한 건 자신이었지만.

사묵관은 이 일격을 피하는 게 아니라 맞섰다는 점에서 무승부라 칭하고 다음 승부를 기약했으나 류진성은 그리 생각하고 있었다.

그럼에도 절정의 무상상에 달했을 거라 추정되는 상대와 맞수를 이뤘다는 건 상당히 고무적인 일이었지만 류진성은 자신의 아쉬움만을 곱씹고 있었다.

그래서 당은하에게 바로 영약을 요구했던 것이었다.

‘……아.’

한참 동안 잊고 있던 사실이 떠오른 듯 류진성은 속으로 짧은 감탄과 함께 다시 내면을 훑었다.

어느새 거독회혼환의 기운은 모두 녹아 내공으로 화해 있었다.

완벽하게 녹여내기도 했지만 그 이상으로 내공의 움직임이 이전보다 더 빠르고 매끄러워졌음을 느낀 류진성은 속으로 만족스러운 미소를 지었다.

거기다 독에 대한 내성도 준다고 했던가.

상류 같은 마물이 아니라면 확실히 도움이 될 것이라 생각됐다.

“후우…….”

마지막 일주천 후 숨을 갈무리한 류진성이 눈을 뜨자 현기(玄氣)가 얼핏 감돌았다가 사라졌다.

보는 이가 없어 본인조차 모르는 현상을 뒤로 한 채 자리에서 일어나던 류진성은 문득 가벼운 현기증에 살짝 비틀거리고 말았다.

몸에는 기운이 넘치는 것 같은데 왜 이런 것인지 의아했으나 일단 당장 해야 할 일부터 확인하기로 했다.

류진성(柳眞星) 18세

근골 : 중하(中下)

오성 : 중중(中中)

내공 : 중중(中中)

기교 : 중하(中下)

무공

- 역린참(逆鱗斬) 5성(五成)

재능 : 천무지체(天武之體)

당문에서 자랑하던 거독회혼단인 만큼 내공이 한 단계 오를 건 예상하고 있었지만.

“역린참은…… 왜 오른 거지?”

류진성은 의문을 입으로 표현할 수밖에 없었다.

이전에 상태창을 확인했던 것이 항산에서 사천으로 출발하기 직전이었다.

적천옥이라는 나락에서 위현천과 함께 저파룡을 사냥했을 때 등딱지를 깨기 위해 역린참을 썼음에도 그대로였었다.

그런데 이제 와서 갑자기 오른 건지 짐작 가는 이유가 없었다.

상류나 사묵관과의 싸움을 계속 복기하던 게 도움이 됐던 건가.

결을 보는 게 조금 더 편해진 것 같긴 한데 이게 영약으로 인한 효과인지 역린참이 오성으로 오른 효과인지 몰랐다.

류진성은 이럴 땐 직접 움직이는 게 제일이라는 걸 천화로부터 수도 없이 들어왔기에 바로 점검을 이어가려 했다.

“……이런.”

다만 수련실 내부에 철검은커녕 목검마저 존재하지 않다는 게 문제였다.

삽야를 형철에게 맡긴 터라 자신이 따로 챙겼어야 했으나 미처 생각하지 못한 것이었다.

가볍게 고개를 흔든 류진성은 손을 둥글게 만 채 자세를 잡았다.

당장 검이 없다면 마음의 검으로 대체하면 되는 일이었다.

매일같이 검을 휘둘러 온 류진성이었기에 검을 잡은 감각을 흉내 내는 것은 그리 어렵지 않았다.

그렇게 천천히 월하무은검을 하나씩 펼쳐보던 류진성은 잔월무에 이르러서는 고개를 갸웃할 수밖에 없었다.

내공이 늘어나 흐름이 원활해진 건 예상 내였으나 왠지 모르게 움직임이 가벼워진 기분이었다.

“이건 실제로 검을 잡아봐야겠는데.”

정확히 파악하기 위해선 역시 실제 검으로 펼치는 게 나았다.

류진성이 당장 수련동을 나갈 채비를 마친 그 순간이었다.

꼬르륵……!

갑작스러운 소리와 함께 심각할 정도의 허기가 느껴졌다.

이렇게까지 배가 고팠던 적은 용호파에서 쫓겨나 장사에서 헤매던 날 이후로 처음이었기에 당황스럽기 그지없었다.

류진성은 의문을 느끼며 수련동을 나왔으나 중천에 뜬 해만으로는 시간이 얼마나 지난 것인지 가늠할 수가 없었다.

결국 숙소로 머무는 별채로 향할 수밖에 없었고, 도착하기 무섭게 석진이 놀란 목소리로 답을 알려주었다.

“세상에, 형님! 벌써 이틀이 지났는데 모르셨던 겁니까?!”

113화

종종 검을 휘두르거나 운기행공을 할 때 지나치게 집중을 하면 시간이 가는 걸 모르는 경우가 있었다.

류진성 또한 무인이었기에 그런 경우는 종종 겪어봤지만 그래도 반나절 이상을 넘지 않았다.

물론 대다수의 무인들이 겪어본 건 아니겠지만 당장 남궁휘만 해도 류진성과의 비무 이후 무아지경에 빠져 이틀 동안 검을 휘둘렀다 들었었다.

하지만 그와 달리 자신은 단순히 영약을 먹은 것에 지나지 않았다.

무슨 깨달음을 얻은 것도 아니고 그저 내공을 늘린 것에 지나지 않았으니 말이다.

“좋은 게 좋은 거 아니겠습니까?”

무려 이틀이나 지났음을 알린 석진은 처음에는 어안이 벙벙한 표정을 지었으나 지금은 류진성보다 더 침착한 얼굴로 그리 말했다.

이해할 수 없는 표정을 짓고 있던 류진성은 그 말에 눈을 한번 깜빡이고는 고개를 끄덕였다.

“나쁠 게 없긴 하오.”

내공도 늘었고 어딘지 모르게 몸도 가벼워졌다.

정확한 건 직접 삽야를 휘둘러봐야 제대로 파악이 가능하겠지만 어느 정도 무위에 진전이 있었음은 확실했다.

거기다 곧 있으면 검이 완성될 거라는 형철의 전언도 도착했다.

“이야, 좋겠습니다. 세간에는 며칠 뒤 유랑극단이 온다고 하면 머리를 깨서라도 빨리 보고 싶어 하는 무식한 자들이 있습니다요.”

“그게 왜 그렇게 되는 거요?”

“머리를 깨서 그 며칠 동안 기절해 있겠다는 셈이죠! 그만큼 기다리기 힘들다는 건데 형님은 눈 감았다 뜨니 내일이 됐잖습니까.”

“……이해가 되는 것 같으면서도 묘한 소리인 것 같소.”

류진성은 결국 깊게 생각하는 것을 포기하고 어깨를 으쓱였다.

석진이 말한 것처럼 금방 삽야를 볼 수 있게 됐으니 좋은 거라 할 수 있었다.

“그럼 야공께선 지금까지 계속 대장간에 계셨던 것이오?”

“네, 오늘 새벽까지 두문불출하셨다가 대뜸 전갈을 보내셨더군요. 상월루주께서 챙겨주셔서 건강에는 이상이 없으시답니다.”

“나 못지않게 하루 종일 집중하신 모양이구려. 완성되기 전에 찾아가면 한 소리 들을 거 같소?”

“아무리 형님이라도 쫓겨난다에 은자 한 냥 걸겠습니다요.”

항산에 있을 적 대장간에서 묵주에 대해 분석할 때엔 절대 안에 들어오지 못하게 했던 형철이었다.

지금 찾아갔다간 머리통에 망치가 날아올 것이 분명했기에 두 사람은 그저 웃는 수밖에 없었다.

드르륵!

그 순간, 문이 거칠게 열리며 한 사람이 모습을 드러냈다.

진즉 인기척을 느끼고 있던 류진성은 가볍게 고개를 숙이며 손님에게 인사를 건넸다.

“오랜만이오, 당 소저.”

제법 반갑게 인사를 건넸으나 당은하는 왠지 모르게 사나운 시선으로 류진성을 보고 있었다.

류진성은 슬쩍 석진에게 눈짓하며 그 짧은 새에 무슨 일이 있는지 물어보았으나 석진은 미세하게 고개를 저어 아무 일도 없었음을 전달해줬다.

오직 류진성에게만 시선을 고정한 당은하는 결국 미간을 찌푸린 채 목소리를 냈다.

“수련동에서 나왔으면 가장 먼저 나한테 찾아와야 되는 거 아니야? 내가 꼭 다른 사람한테 이야기 듣고 이렇게 와야겠어?”

“시간이 이렇게나 지난 걸 몰랐었소. 안 그래도 당 소저는 아직까지 바쁘지 않소?”

“이틀이나 지나도 아무 소식이 없어 사람을 보낼까 생각할 정도의 여유는 있었지. 가문의 은인이 가문의 자랑을 먹고 쓰러졌다면 퍽 좋은 소리가 나오지 않겠어?”

타박하는 듯한 말이었으나 류진성은 그녀가 괜히 심술부리는 것처럼 보여 속으로 짧게 웃고 말았다.

물론 겉으로 티를 낼 수는 없었다.

과거 자신의 여동생이 그러했듯 노려보는 기간이 두 배는 길어질 게 분명했으니 말이다.

“덕분에 멀쩡하오. 환약의 효과가 퍽이나 좋은지 마치 경지가 오른 듯한 기분도 들지 뭐요.”

“……?”

당은하는 문득 의아한 표정을 짓더니 이내 성큼성큼 걸음을 옮겨 류진성의 가까이 다가갔다.

직후 대뜸 손을 뻗어 턱을 잡더니 이리저리 돌려가며 자세히 살피기 시작했다.

“대체 안에서 뭘 한 거야? 검도 안 들고 갔던 걸로 기억하는데 왜 경지가 올랐지? 하기야 이틀 동안 시간 가는 줄도 모르고 명상했다면 그럴 수도 있겠지.”

비슷한 경지였기에 류진성의 변화를 눈치챘던 걸까.

당은하는 미련 없이 손을 놓았고, 류진성은 얼떨떨한 표정으로 턱을 매만지며 답했다.

“난 그저 환약의 기운을 녹여내는 데에 집중했을 뿐이오. 내공의 도움으로 경지가 올랐을 수도 있지 않소?”

“그런 경우가 없진 않을 텐데, 그랬다면 누구보다 네가 더 잘 알고 있었겠지?”

그녀의 말대로 단순히 내공의 양에 의한 변화라면 보다 확실히 감각으로 전해졌을 것이었다.

석진의 말로 기껏 떨쳐냈던 고민이 다시 올라오려 하자 당은하는 빠르게 손을 내저었다.

“문제없으면 됐어. 혼자 알아서 고민해 봐. 이런 걸 얘기하고자 찾아온 건 아니니까.”

그녀가 일부러 찾아올 정도라면 무슨 안건이 기다리고 있을까 하는 궁금증이 앞섰기에 류진성은 경지에 대한 고민을 잠시 미뤄두었다.

그런 류진성을 잠시 내려다보던 당은하는 이내 고개를 까딱이며 다시 입을 열었다.

“여기까지 온 이유는 네 검을 수리하기 위해서야?”

“그것도 있고, 개선된 척마를 받고자 하는 것도 있소. 아, 척마가 무엇이냐면…….”

“그건 백부께 들어서 알고 있어. 네 것 외에 추가로 완성하면 무림맹에 보여줘 제작에 대한 지원을 받기로도 결정했지.”

아무래도 묵주 연구를 통해 제법 많은 발전이 이루어진 모양이었다.

향후 있을 마교과의 싸움에서 많은 도움이 될 거라는 생각은 당은하 또한 별반 다르지 않음에 류진성은 고개를 끄덕였다.

“그럼 두 개의 용건이 끝나면 어떻게 할 생각이야?”

“아무래도 떠나야 되지 않겠소. 언제까지 손님으로 있을 수도 없는 노릇이니.”

“하, 우리 당문이 고작 손님 한 명으로 빌빌거릴 거 같아?”

자부심이 넘치는 발언이었으나 가만히 듣고 있던 석진은 자신을 손님으로 취급해 주지도 않는 듯해 입을 삐죽 내밀었다.

물론 당은하는 그에게 신경 하나 쓰지 않았지만 말이다.

“어디 갈 곳이 있나 봐?”

그녀의 질문에 류진성은 아주 잠깐 고민하다 이내 아무렇지 않은 어조로 대답했다.

“사부님을 뵈러 가오.”

“……그거 함부로 나한테 말해줘도 되는 거야?”

다른 누구고 아닌 당은하였기에 그런 질문을 할 수 있었다.

용봉지회에서 그 난리를 친 덕에 류진성에 대한 모든 정보를 모아본 당은하는 그의 미친 행적은 둘째치고 가장 큰 의문 하나를 품었다.

이상하리만치 그의 사문과 스승에 대한 정보가 없다는 것이었다.

그가 하늘에서 내린 천무지체라든가 재야에 묻혀 있던 고수에게 모든 걸 전수받았다는 생각 따윈 하지 않았다.

상태창의 등장 이후로 그러한 경우는 거의 없다시피 했으니 말이다.

더욱이 무림 세력들의 눈이 류진성을 향해 제법 쏠려 있는 상황에서 스승이 누구인지 알 수 있는 단초를 제공하다니 당은하로서는 또 인상을 찌푸릴 수밖에 없었다.

“당 소저께서 어디 가서 말하지는 않을 거잖소.”

더욱이 저런 말까지 하니 기가 찰 노릇이었다.

당은하 또한 류진성이 머저리 같은 생각으로 발언한 거라 여겨 그리 말했기에 다른 이들에게 유출할 생각은 추호도 없었다.

한순간의 망설임도 없는 신뢰에 조금 마음이 불편해지긴 했지만 말이다.

“그럼 형님, 합비는 언제 가실 예정이십니까?”

갑자기 나온 합비라는 말에 당은하가 의아한 얼굴로 석진을 보았고, 그는 괜히 눈이라도 마주칠까 류진성에게 시선을 고정했다.

“아참, 깜빡했구려.”

덕분에 드물게 당황한 기색이 역력한 류진성의 표정을 놓치지 않을 수 있었다.

용봉지회에서 터뜨린 사건 때문에 항산을 방문한 이후 남궁세가에 들러 직접 사과를 전하고자 했었다.

이러나저러나 남궁세가의 이름을 빌려 대회에 출전한 것이었으니 공손세가와 단목세가로부터 이러저러한 말들을 들었을 게 분명하다 생각해서였다.

그런데 삽야 문제와 소천마의 만남으로 인해 까맣게 잊어버리고 있던 것이었다.

“아하.”

그 반응에 왠지 모르게 당은하가 즐거운 듯한 미소를 지었으나 류진성은 눈치채지 못한 채 진심으로 실수했다는 어투로 중얼거리듯이 말했다.

“사부님을 뵌 이후에 간다면…… 그럼 너무 늦겠는데. 먼저 서찰이라도 보내는 게 낫겠지.”

“내가 도와줄까?”

그 혼잣말에 기다리고 있었던 것처럼 당은하가 끼어들었고, 류진성이 의아한 눈으로 보자 가볍게 미소를 지은 채 말을 덧붙였다.

“마교와 나락문에 관련된 추가 자료들을 무림맹에 속한 문파들에게 보내주기로 했거든. 종이 하나 더 끼우는 거야 일도 아니지. 빠른 건 말할 것도 없겠지?”

“부디 부탁드리겠소.”

거절할 이유가 없었기에 류진성 또한 웃으며 호의를 받기로 했고, 입꼬리를 슬쩍 올리는 그녀의 모습에 석진은 왠지 모르게 몸을 부르르 떨었다.

기분이 좋아 보이는 당은하는 내친김에 이전부터 할까 말까 고민했었던 말까지 입에 담았다.

“그런데 언제까지 그렇게 딱딱한 말투로 대할 거야? 좀 편하게 하는 게 어때?”

거슬리는 정도는 아니었으나 묘한 거리감이 느껴지는 것 같아 그리 말한 당은하였다.

그 말을 들은 류진성은 잠깐 고민하는 듯하더니 이내 고개를 살짝 털며 대답했다.

“그래도 연장자에게는 예의를 갖춰야 된다 생각하는 터라…….”

그렇게 말한 순간 방 내부가 순식간에 싸늘해졌다.

그렇게 느낀 건 류진성만이 아닌 모양인지 석진은 아예 팔을 교차해 감싼 채 목까지 쑥 집어넣고 있었다.

냉기의 발산지로 류진성이 고개를 돌리자 완벽한 무표정으로 자신을 보는 당은하가 보였다.

“다시 한번 지껄여 봐.”

정확한 이유까지는 짐작이 가질 않았으나 눈치가 아예 없던 것도 아니었기에 류진성은 대답 대신 침묵을 택했다.

결국 업무 때문에 시비가 그녀를 찾아올 때까지 불편한 침묵을 유지해야만 했다.

*    *    *

남궁세가로 보낼 편지를 작성하고 이틀 사이 성도에서 벌어진 작은 소문들을 들은 이후 맞이한 아침.

“일어났나? 따라와라.”

급작스레 찾아온 형철은 단 두 마디를 남긴 채 곧바로 몸을 돌렸다.

마침 아침 식사가 끝난 터라 류진성과 석진은 시비들에게 양해를 구한 후 다급히 그 뒤를 쫓았다.

얼핏 본 얼굴에는 초췌한 기색이 설핏 보이는데도 형철의 발걸음에는 힘이 넘쳤다.

굳이 따지자면 기대감을 주체하지 못하는 것에 가까웠다.

그 뒤를 따라 당가타 내부를 거의 가로질러 도착한 곳은 다른 곳과 전혀 다른 공간이었다.

외곽에서부터 열기가 느껴졌고, 안에서는 연신 무언가를 두들기는 소리가 들려왔다.

당문에서 가장 소란스러운 곳 중 하나가 아닐까 싶을 정도였다.

안으로 들어가니 더욱 소리가 시끄러워지며 곳곳에서 망치질을 하는 야장들을 볼 수 있었다.

세 사람이 들어왔음에도 그들은 전혀 눈치채지 못한 것처럼 자신의 일에 몰두할 뿐이었다.

그들을 지나 한쪽에 있는 방으로 향하며 류진성은 조금 큰 목소리로 형철에게 질문했다.

“상월루주님께서는 아직 여기 계십니까?”

“검을 완성하자마자 돌려보냈다.”

그전까지는 계속 같이 있었다는 말에 류진성은 작게 웃으며 안쪽으로 들어섰고, 직후 그 자리에 우뚝 멈출 수밖에 없었다.

넓은 탁자 위엔 고급스러운 천으로 감싼 길쭉한 물건 하나만이 놓여 있었다.

류진성은 조심스러운 발걸음으로 다가가 천천히 천을 들췄다.

삽야.

낯선 검집과 손잡이에 둘러싸여 있었으나 뽑지 않았음에도 류진성은 확신했다.

외형은 이전과 크게 다르지 않았지만 척 보기에도 범상치 않은 재료로 만들어졌음을 알 수 있었다.

양손을 뻗어 검을 잡은 류진성은 그대로 위로 들어 올려 천천히 뽑아보았다.

스르릉.

이루 말할 수 없을 정도로 맑은 소리와 함께 검신이 밖으로 나오자 뒤에서 석진이 숨을 삼키는 소리가 들려왔다.

이전에도 아름답다는 평을 듣던 삽야였으나 존재감을 베었던 흔적이 사라진 지금은 그야말로 말을 잊을 정도였다.

역시 나에겐 과분한 검이다.

류진성은 제 모습을 찾은 삽야에 기뻐하면서도 한편으로는 그런 생각 또한 들었다.

역시 사부님을 뵈러 가기로 한 건 잘한 선택이라 생각하며 류진성은 완전히 삽야를 뽑아 들었다.

그것만으로도 그는 검이 완전히 달라졌음을 깨달았다.

더 이상 자신이 미숙한 검을 펼쳐도 절대 부서지거나 하지 않을 거라는 확신.

이와 함께 기존에 쓰는 월하무은검 또한 달라질 거라는 기묘한 추측이었다.

“화군께서 만든 것에 감히 견줄 거라 자신은 못한다만 내가 만든 것 중 제일이라 단언하마.”

“보기에도 그렇습니다. 사부님께서도 오히려 더 좋다 말씀하실 겁니다.”

그렇게 대답하며 고개를 돌린 류진성은 순간 몸을 흠칫 떨었다.

분명 자신의 일에만 집중하느라 여념이 없었던 야공들이 일제히 모여 이쪽을 보고 있었던 것이다.

형철은 대수롭지 않다는 듯한 표정으로 어깨를 으쓱였다.

“대장일을 하는 놈들이 원래 이렇지. 신경 쓰지 말고 검이나 한번 휘둘러 보게.”

이글대는 눈길을 받으며 류진성은 대장간 한복판에서 검을 휘둘러 가벼운 점검을 할 수밖에 없었다.

물론 삽야의 상태야 이루 말할 수 없을 정도로 마음에 들었다.

114화

떠난다는 소식을 당문에 전한 류진성은 두 명에게서 만나고 싶다는 연락을 받았다.

류진성이 먼저 찾아간 쪽은 바로 당문의 가주였다.

“진즉 소협을 찾아가야 했는데 떠날 날이 되어서야 초대해서 미안하네.”

“아닙니다. 가주님께서 공사가 다망하신 걸 익히 알고 있어 본래 조용히 떠날 예정이었습니다.”

“허어, 가문의 은인을 그리 보내면 내 체면이 뭐가 되겠는가. 무리해서 시간을 낸 게 정답이었군.”

“그리 긴 시간을 빼앗지는 않겠습니다.”

류진성은 정말로 당은하에게 인사를 대신하고 갈 생각이었다.

당가타에서도 외곽에 위치한 별채에 있긴 했으나 그래도 전해 듣는 이야기들이 있었다.

바로 대규모의 숙청.

당은하가 목에 핏대를 세우며 소리를 쳤던 것처럼 나락을 숨긴 행위는 가문에 대한 역모였다.

그것도 전대 가주 때부터 시작되었을뿐더러 대공자였을 적의 형철을 자신들의 입맛대로 다루려고 한 정황까지 포착됐으니 장로파에 해당하는 이들이 대부분 축출당하는 건 당연한 수순이었다.

성도의 사파 연합 정도는 따위라 불러도 될 정도로 심각한 사안이었기에 가주가 직접 나서서 장로파를 들쑤셨다고 한다.

때문에 외부 업무에 대해서는 총괄 군사인 당은하에게 일임했기에 류진성으로서도 당제형을 볼 수 없을 거라 생각하고 있었다.

“일단 좀 앉지. 요즘 계속 서 있었더니 이런 시간에라도 앉아야 될 것 같군.”

피로가 느껴지는 목소리에 류진성은 거절하지 못하고 가주전에 마련된 자리에 앉았다.

가주전에는 류진성과 당제형을 제외한 누구도 없었는데 그만큼 당문이 바쁘게 움직이고 있음을 보이는 듯했다.

류진성의 시선을 눈치챈 것인지 당제형은 짧게 웃으며 말했다.

“가문이 어수선해 차도 제대로 대접 못 해주는군. 내 어설픈 솜씨라도 괜찮겠나?”

“오히려 영광이지 않겠습니까.”

너스레를 떨며 말하자 당제형은 마음에 든다는 미소와 함께 미리 준비해 둔 차를 잔에 채워주었다.

그렇게 가벼운 분위기가 이어질 줄 알았던 류진성은 직후 당제형의 행동에 경악할 수밖에 없었다.

예고도 없이 대뜸 류진성을 향해 고개를 숙였던 것이었다.

“늦었지만 고맙다는 말부터 전하고 싶네.”

“가주님, 받기 어렵습니다. 부디 고개를 들어주시지요.”

“딸아이의 억지에 어울려 주고, 그 목숨을 지켜주었으니 응당 아비가 고개를 숙여야지. 나아가 당문을 위험으로부터 지켜준 셈이니 가주로서 무릎도 꿇을 수 있네.”

“그 값은 이미 거독회혼환을 받은 것으로 치르지 않았습니까. 이 이상은 제 체면을 구기는 일입니다.”

류진성이 그렇게까지 말하자 당제형은 고개를 들어 황당하다는 기색이 역력한 눈으로 그를 바라봤다.

“당문의 가주가 고개를 숙였는데 모욕으로 받아들이는 건 자네가 처음일 걸세.”

“이러기 위해 가주전을 비우신 겁니까?”

“호위들이 있었어도 자네에게 기꺼이 고개를 숙였을 거라네. 이참에 은하를 데려가는 건 어떻겠나?”

“제게 무언가 바라시는 거라도 있으십니까?”

이전에도 비슷한 말을 들었기에 류진성은 그리 물을 수밖에 없었고, 당제형은 느릿하게 눈을 한 번 깜빡였다가 의아한 듯한 목소리로 물었다.

“내 딸아이의 어디가 마음에 들지 않나? 짐작 가는 게 없지는 않다만 그렇게 칼같이 잘라 거절할 정도로 못난 아이는 아닐 텐데.”

“말씀하시는 바의 의도를 모르겠습니다.”

“당문이라는 배경과 총괄 군사라는 직함을 보고도 주눅 들지 않고, 괄괄한 성질에도 학을 떼질 않은 데다가 나이에 비해 무위까지 출중하니 사윗감으로 제격이지 않나.”

“…….”

“은하도 겉으로는 사납게 대해도 자네 의견을 많이 존중해 주는 걸로 아는데 아닌가? 솔직한 말로 자네 같은 사람이 아니면 딸아이를 누가 데려갈 수 있나 싶네.”

“못 들은 걸로 하겠습니다.”

아쉽다는 것처럼 입을 쩝쩝대는 모습은 진담인지 아닌지 구분하기가 어려웠다.

그러나 당제형은 곧 순식간에 진지한 표정을 지은 채 다시 입을 열었다.

“그러면 아직 계산하지 못한 것에 대해 이야기해 볼까?”

“……그런 게 있었습니까?”

류진성이 전혀 생각나지 않는다는 듯 질문을 건네자 당제형은 기묘한 표정을 지으며 고개를 갸웃거리기`까지 했다.

“상류의 내단 말일세. 설마 잊어버리고 있었던 건가?”

“…….”

정말로 잊어버리고 있었다.

상류가 사라지고 난 자리에 남았던 커다란 구체.

그것이 상류의 내단(內丹)임을 알고 놀라긴 했으나 그뿐이었다.

귀중한 보물처럼 내단을 챙겨 든 당은하가 나중에 셈해준다는 걸 듣기는 했었으나 류진성은 크게 마음에 담아두지 않았다.

“제겐 필요 없는 물건이어서 생각조차 하지 않았습니다.”

“허, 욕심이 없어도 이리 없을 수가 있나. 이 점은 그리 좋게 봐줄 수가 없겠구먼.”

“불필요한 욕심이라 생각했을 뿐입니다. 상류를 잡은 데에 대한 정당한 지분이야 있겠으나 앞서 말했듯 저는 이미 충분한 값을 받았다 생각하고 있습니다.”

“……쯧, 이래서 은하가 알아서 하겠다고 했던 거군.”

당제형은 도통 이해하지 못하겠다는 듯한 얼굴로 고개를 저었다.

내단이 귀물이자 영약이라 불리지만 상류 같은 마물의 경우 독기 때문에 정제하는 과정을 필수적으로 거쳐야 했다.

당문은 그런 종류의 내단을 전문적으로 다루니 다른 내단보다 더 귀하게 여긴다.

지분을 주장한다면 금을 궤짝에 담아서 주어야 할 텐데 저렇게 무던한 모습을 보이니.

“가주님께서는 마교에 대해 어찌하실 생각이십니까?”

“당연히 가문 내부가 정리되는 대로 추적할 것이네. 감히 당문을 위협했으니 그 대가를 톡톡히 치러야겠지. 은혜는 두 배로, 원한은 열 배로.”

“그거면 충분합니다.”

“무어라?”

“저 또한 마교에 원한이 깊으니 내단 덕분에 당문이 강해진다면 더할 나위 없겠지요.”

마교의 수작에 의해 멸문을 당했다고 했던가.

머릿속 정보를 떠올린 당제형은 가볍게 침음을 삼키며 더 이상 류진성의 고집을 꺾을 수 없음을 확신했다.

당제형은 곧 품에 손을 넣어 무언가를 꺼내 탁자 위로 내밀었다.

“마교에 대한 소협의 원한은 익히 들어 알고 있네. 당문의 도움이 필요하면 언제든지 요청하게나.”

“감사히 받겠습니다.”

은으로 된 것으로 보이는 동그란 패(牌)에는 사천당문이라는 글자가 양각으로 새겨져 있었다.

류진성이 마다하지 않고 받아들자 당제형은 조금 안심했다는 표정을 지으며 다시 입을 열었다.

“장로회에서 착복한 재산 중 상당수의 행방을 찾지 못했네.”

“네? 갑자기…….”

“나는 그게 마교로 흘러 들어갔을 거라 생각하네.”

“……!”

장로회는 그들과 대체 어떤 거래를 나누었던 것일까.

마교에서 대체 무엇을 보여주었기에 장로회가 협력을 했는가.

여러 의문이 남았으나 방무생이 말했던 위기감이라는 것과 관련돼있을지도 몰랐다.

“일장로는 한때 장로였음을 존중해 가벼운 심문만 했으나 오늘까지일세. 확실한 정보가 모이는 대로 자네에게 보내주도록 하겠네.”

“감사합니다. 저 또한 그리 하도록 하겠습니다.”

그렇게 당제형과의 이야기를 마친 류진성은 가주전에서 나와 숙소가 아닌 다른 곳으로 향했다.

그곳 또한 당가타의 외곽에 위치한 별채였는데 류진성이 머무는 숙소와 달리 무장한 병력들이 지키고 있었다.

아니, 정확히는 내부에서 빠져나가지 않는지 감시하고 있는 모양새였다.

미리 연락을 해뒀기에 류진성은 별다른 제지 없이 안으로 들어갔고, 방 하나밖에 없는 작은 전각을 향해 말을 건넸다.

“루주, 안에 계십니까?”

“……들어오시지요.”

안에서 들려온 목소리에 문을 열고 들어간 류진성은 그대로 얼어붙고 말았다.

전혀 생각지도 못한 광경이 눈앞에 벌어지고 있었던 것이었다.

“……지금 무얼 하시는 겁니까?”

일단 나오는 대로 말해보았으나 안에 있던 이는 대답하지 않았다.

언제나 화려함을 자랑하던 난향은 새하얀 의복 한 벌만을 걸친 채 그대로 바닥에 무릎을 꿇고 석고대죄를 하듯 머리까지 숙이고 있었다.

류진성으로서는 그저 불편하기만 한 상황이었으나 섣불리 손을 댈 수도 없었다.

당제형에 이어 두 번째로 찾은 손님도 이 모양이니 류진성은 그만 두 눈을 질끈 감고 말았다.

“저는 이야기를 하러 온 것이지 과례를 받고자 온 것이 아닙니다. 일어나시지 않는다면 그만 돌아가도록 하겠습니다.”

“대협께서 천녀의 미련함을 일깨워 주었으니 부끄러워 감히 얼굴을 마주하기 어렵사옵니다. 한때 대협을 이용하고자 했으며, 감히 손아귀에서 굴리려 했으니 이건 천녀가 응당 해야 할 사죄이옵니다.”

“저는 과례라 했습니다. 당사자가 부담스러워하는 행동이 과연 사죄가 될 수 있는지 의문이군요.”

“…….”

난향은 숨을 크게 삼킨 채 침묵을 머금더니 천천히 몸을 일으켰으나, 무릎은 여전히 바닥에서 떨어지지 않았다.

뇌옥에서 보았을 때보다 더 초췌한 모습에 류진성은 복잡한 얼굴로 우선 문을 닫고 안으로 들어갔다.

“천녀의 처우를 대협께서 부디 결정해 주시길 간청하옵니다.”

“저에겐 그럴 권리도, 이유도 없습니다.”

류진성은 난향에게 이번 사태에 대한 모든 책임을 지게 할 생각이 없었다.

묵주를 통한 마물 범람은 언제든 할 수 있었을 테니 암허서생의 행보는 그저 피해를 키우기 위함이 분명했다.

오히려 난향의 개입으로 인해 사파 세력들이 연합까지 하며 전쟁에 대한 대비를 한 덕에 피해가 줄었다고도 볼 수 있었다.

거기다 당문 또한 상황이 비슷했으며 나아가 장로회를 구실 삼아 난향의 죄를 묻지 않았고, 사파에 그녀의 신병을 넘기거나 하지도 않았다.

마교로 인해 언젠가 벌어졌을 일을 잘 막아냈다고 여긴 것이었다.

하지만 난향은 그러한 사정들과는 별개로 류진성에게 자신의 죄를 드러냈다.

“천녀를 포함한 모든 이들이 제 욕심을 내세울 때 대협만큼은 사람을 보았사옵니다. 천녀는 감히 품지 못할 의협심에 괜히 날을 세웠지요. 제가 봐왔던 모든 이들은 류 대협과 같지 않아 그저 위선이라고만 생각했사옵니다.”

쓴웃음을 머금은 난향은 바닥에서 시선을 떼지 않은 채 말을 이었다.

“하지만 천녀가 어리석었지요. 길바닥에서 죽어가던 저를 대모님께서 구해주셨음을 잊고 있었어요. 다시는 그렇게 되지 않을 거라 다짐하면서도 대모님처럼 손을 내밀 생각은 하지 않았죠. 뒤늦게나마 깨달았으니 어찌 대협께 고개를 들 수 있겠어요.”

“다만 저는 루주께서 옳은 선택을 하길 바랐을 뿐입니다.”

류진성의 대답에 난향은 겨우 고개를 들었고, 처연한 빛이 역력한 눈이 그를 마주했다.

“평생을 악착같이 위로 올라가려 했어요. 비록 정해진 틀을 벗어나진 못했지만 가장 높은 자리를 꿰차기도 했지요. 그러고 나니 중원이 모두 제 아래로 보였습니다. 교만하고, 오만했으며, 어리석었지요. 모든 걸 제 손으로 이룰 줄 알았거늘 여전히 저는 누군가에게 이용당하는 처지였습니다.”

“누구든 안 그렇겠습니까. 다른 이들 모두 거대한 흐름 앞에선 휩쓸리기 마련입니다.”

“하지만 류 대협께서는 오롯이 자신의 길을 가셨지요.”

한순간 난향의 눈에 강한 의지를 담은 빛이 감돌았고, 류진성은 저도 모르게 숨을 삼켰다.

“성도의 모두가 욕심에 휘둘릴 때 당신만큼은 뜻을 품었습니다. 나아가 저에게 잘못을 고칠 기회까지 주었으나 미련하게도 걷어 차버렸지요. 그러니 제 처우를 결정하는 건 오직 대협이어야만 합니다.”

그렇게 말한 난향은 다시금 이마가 바닥에 닿을 것처럼 고개를 숙이는 것이었다.

“여전히 약자임을 깨달았고, 약자를 위하는 이를 만났으니, 이제라도 그 뜻을 따르려고 하옵니다. 대협께서 천녀의 염원을 부디 받아주시길 간청하나이다.”

대체 그사이에 무슨 일들이 있었기에 사람이 이렇게 변했을까.

뇌옥에 갇혀 있었을 때 많은 생각들이 오간 끝에 저렇게 결정을 내린 것인지도 몰랐다.

모든 걸 이해할 수는 없었으나 할 말은 어느 정도 정리되었다.

“보기 불편하니 일단 일어나 앉으시지요.”

그렇게 말했음에도 난향은 다시 상체만 올렸을 뿐 굳건히 자리를 지키고 있었기에 류진성은 그 이상 자세에 대해 말하는 걸 포기했다.

“우선 저는 루주께서 생각하시는 그런 협객이 아닙니다.”

“자기 자신을 협객이라 칭하는 이들은 대부분 사기꾼들이지요.”

“저는 그저 사람으로서 마땅히 해야 할 일을 하고자 할 뿐입니다. 거창한 대의도 품지 않았고, 누군가에게 강요할 신념도 아니고, 그저 부끄러움 없는 길을 걷고자 합니다.”

류진성의 말에 난향은 천천히 눈을 한번 깜빡이더니 옅은 미소를 지었다.

“……그 길에 약자가 쓰러져 있다면 도우실 것이옵니까?”

“…….”

“천녀는 그것만으로도 대협을 따를 이유가 충분하옵니다.”

“하다못해 대협이라는 호칭이라도 거둬주시지요. 아직 그리 불릴 만한 일은 하지 않았습니다.”

“그러면 앞으로는 은공으로 모시도록 하겠사옵니다.”

더 이상 말을 섞어봤자 계속 휘둘릴 뿐이라는 걸 깨달은 류진성은 침묵을 택했고, 난향은 그것이 무언의 허락이라 여겼는지 한결 편해진 얼굴로 말을 이었다.

“대모님께서 이후 자리에서 물러나 제게 사천 지부를 맡기겠다 하셨사옵니다. 앞으로는 강서에서 벗어나 성도에서 당문과의 협력을 통해 은공께 힘을 보태겠어요.”

협력하는 이들이 늘어나는 건 좋은 일이었으나 저런 태도는 부담스러웠기에 류진성은 복잡한 표정을 지을 수밖에 없었다.

“다시는 성도에서 약자가 억울하게 피해를 보는 일이 없도록 하겠사옵니다.”

그러면서도 문득 드는 생각은.

‘나 하나 나선다고 해서 크게 달라지지 않을 건 아오. 허나 중원의 무림인들이 손 하나씩 보탠다면 흔한 일이라 치부했던 비극은 없어질 것이오. 그것이 내가 원하는 미래의 풍경이오.’

자신이 추구하는 뜻이 조금씩 선명해지는 것 같아 류진성은 그녀가 모르게 작은 웃음을 지었다.

115화

류진성이 당문으로 떠나기로 한 당일.

별채로 찾아온 당은하는 두 사람이 타고 왔던 마차를 끌고 왔다.

“똘똘아! 이쁜아! 아니, 잠깐. 뭔가 이상한데 말입니다? 이게 다 뭡니까요?”

정말 오랜만에 제 말과 마차를 본 석진은 감격의 눈물을 흘리려다 말고 눈을 휘둥그레 뜬 채 마차와 당은하를 번갈아 보았다.

류진성 또한 크게 다르지 않은 기분으로 마차를 보다가 당은하에게 시선을 주었다.

“이전하고 많이 다른 거 같소만?”

“당문이 장인들이 네 마차가 너무 낡았다고 이것저것 하나씩 바꾸다 보니 이렇게 됐어.”

“이 정도면 아예 다른 마차로 바꾼 게 아니오?”

그에 당은하는 자신은 모르는 일이라는 것처럼 어깨를 으쓱일 뿐이었다.

형철에게서 삽야를 받았을 때 바라보는 눈빛들이 심상치 않더라니.

이전에도 그렇게 흉한 마차는 아니었으나 지금은 환골탈태 수준으로 바뀌어 범상치 않은 마차가 되어 있었다.

외형은 그렇게 특별하진 않지만 가까이서 본다면 고급 소재들로 이뤄져 있음을 알 수 있었다.

“이쁜아! 아이고, 이게 대체 무슨 일이야. 내 마차 어디 갔냐! 좋기는 한데! 그렇기는 한데!”

이쁜이라는 마차의 부품을 하나씩 바꾸다가 모든 부품을 바꾸었을 때 그것은 더 이상 이쁜이라 부를 수 있는 것일까.

류진성은 쓸데없는 의문을 떠올리다 고개를 돌려 석진이 똘똘이라 부르는 말을 보았다.

이 녀석도 당문에서 잘 먹고 잘 지냈는지 살이 통통하게 오른 게 여기 남겠다고 고집을 부리진 않을까 싶을 정도였다.

당문에 올 때와 전혀 다르게 변한 말과 마차도 관심사였으나 이내 다른 곳으로도 눈길을 두게 됐다.

“우리 짐이 아닌 게 실려 있는 것 같소만 저건 무엇이오?”

마차를 타고 다니긴 했지만 원래 두 사람의 짐은 굉장히 단출했다.

그런데 마차에는 처음 보는 짐이 쌓여 있었으니 의문을 품을 수밖에 없었다.

그 질문에 당은하는 한쪽 입꼬리를 올리며 고개를 까닥였다.

“네 사부님을 보러 가는 길이라며. 명색이 당문의 손님으로 대접했었는데 이런 거 하나 주지 않는다면 우리 당문의 체면이 뭐가 되겠어.”

이해가 되는 듯하면서도 안 되는 말이었기에 류진성은 슬쩍 물품 위를 덮은 천을 들춰보았고, 가장 먼저 보이는 비단이 바닥부터 쌓인 걸 보곤 눈을 질끈 감았다.

“이건…….”

“부담스럽다고 할 거면 하지 말아줄래? 이건 상류의 내단 값도 포함한 거니까 군말하지 말고 사부님께 대한 효도라고 생각해.”

저런 식으로 말하니 더 거절할 수도 없었다.

류진성은 이 이상 물품을 확인하는 것을 포기하고 작별 인사부터 마무리하기로 했다.

머물고 있었던 숙소를 향해 몸을 돌리자 공손하게 시립하고 있는 네 명의 시비가 보였다.

“그동안 신세 많이 졌습니다. 여러분들을 잊지 않겠습니다.”

“……살펴 가십시오. 저희로서는 공자님의 기억에 남지 않길 바라지만요.”

여전히 이름 모를 시비는 작게 웃으며 그리 말했고, 네 명이서 함께 고개를 숙여 인사해 주었다.

시비와의 인사를 끝마친 류진성은 당은하와 함께 왔지만 조금 물러나 있던 두 사람에게 몸을 향했다.

“항산으로 돌아가십니까?”

그에 형철은 가볍게 고개를 저었다.

그러고는 옆에 있는 효설의 손을 잡으며 이전보다 한결 부드러운 미소를 머금었다.

“설 매가 여기 있는데 어딜 가겠나. 성도의 거처도 그렇고, 두고 온 것들 또한 제형이가 해결해 준다 했으니 호의를 받기로 했다네.”

형철은 그렇게 말하며 고개를 슬쩍 돌려 효설과 눈을 마주했다.

“조금이라도 남은 시간을 더 만끽하고 싶으니.”

“그마저도 마교가 제대로 혼란을 뿌린다면 더 짧아질 수도 있지요.”

효설이 웃으며 농담처럼 말하자 형철의 얼굴이 대번 심각해져 류진성이 나설 수밖에 없었다.

“제가 어떻게든 막아볼 테니 두 분은 여생을 행복하게 보내실 생각만 하시지요.”

“……본래는 고작 절정의 검사가 제 분수를 모르고 허무맹랑한 소리를 한다고 해야 될 말이다.”

그렇게 대꾸한 형철은 피식 미소를 지으며 말을 덧붙였다.

“허나 네가 그리 말하니 믿음이 가는구나. 믿고 편히 지내고 있을 테니 도움이 필요하면 언제든 말하거라.”

“이미 충분한 도움을 받았습니다.”

류진성은 그렇게 답하며 삽야에 가볍게 왼손을 얹었고, 오른손으로는 옷 안쪽에 넣어둔 새로운 척마를 두드렸다.

그에 형철은 만족스러운 듯한 얼굴로 고개를 끄덕였고, 효설 또한 잘 부탁한다는 말과 함께 작별 인사를 건넸다.

이어 석진이 두 사람과 인사를 나누는 모습에서 눈을 뗀 류진성에게 당은하가 다가왔다.

“마지막으로 물을게. 정말 다른 건 필요 없어?”

그 질문에 한 번 눈을 깜빡인 류진성은 문득 생각난 게 있어 질문을 건넸다.

“전해드린 서찰은 어떻게 됐소?”

“진즉에 남궁세가로 보냈으니 안심해. 네가 합비로 바로 간다면 도착할 때쯤 당문에 답장이 도착할 정도로 빠를 거야.”

“그럼 충분하오.”

“하, 괜히 말했어.”

당은하는 더 짜증 나게 하지 말고 빨리 가라는 것처럼 손을 휘휘 내저었고, 류진성은 웃으며 마차에 짐을 실은 후 바로 올라탔다.

이야기를 마친 석진 또한 마지막으로 어색한 얼굴로 당은하에게까지 인사를 건넨 후 마부석에 올라 고삐를 쥐었다.

“그럼 정말로 가보겠습니다.”

“네 사부가 검에 대해 물어보거든 내가 멋대로 했다고 그러거라.”

“언제든 성도에 다시 온다면 기꺼이 환영하겠어요.”

형철과 효설은 한마디씩을 더했으나 당은하는 그저 인상을 찌푸린 채 빨리 가라는 말을 온몸으로 하고 있었다.

류진성은 짧게 웃으며 왼손을 위로 당겼고, 그에 맞춰 당은하의 몸이 그를 향해 휙 움직였다.

당은하는 류진성이 무엇을 한 것인지 깨닫고 약간 붉어진 얼굴로 그를 쏘아보았다.

“너……!”

“잘 간직하고 있으시오. 다음에도 확인해 보겠소.”

그렇게 마차는 당문을 떠나 호남을 향해 나아갔다.

*    *    *

잠시간의 휴식.

마부석에서 내리지도 않은 채 멍하니 하늘을 보는 석진을 확인한 류진성은 가만히 그를 불렀다.

“석 아우, 많이 피곤하시오?”

“어, 아뇨. 그런 건 아닙니다요.”

흠칫 놀라 대답을 하면서도 왠지 멍한 석진은 곧 고개를 절레절레 흔들어 정신을 차렸다.

“그냥 생각보다 성도에 오래 머물렀구나 싶었습니다.”

“하기야 용봉지회 때보다 더 오래 있었으니 말이오. 거기다 더한 사건들을 겪었지 않소.”

“으, 사실 전 아직도 그날을 생각하면 몸이 떨립니다요.”

류진성이 당은하와 함께 상류와 고군분투하는 동안 석진은 마물 범람 사태가 벌어진 현장에 있었다.

숨겨둔 나락의 존재가 전해지자 마물 범람을 빠르게 제압하기 위해 당제형과 무사들은 조금 무리를 해야만 했다.

그때 몇 명의 사상자가 발생했고, 석진은 그걸 고스란히 보고 있을 수밖에 없었다.

“사람이 죽는 걸 본 적이 없는 건 아닙니다만 마물과의 싸움에서 죽는 건 뭔가 다르더군요.”

“싸움과 사투는 다르니 말이오. 특히나 마물은 오로지 사람에 대한 살의로 움직이지 않소.”

“확실히 멀리 있는데도 무서워 죽는 줄 알았습니다. 가슴에 칼이 꽂히고도 눈이 벌개져서 달려드는데…….”

석진은 상상만 해도 아찔한 것인지 몸을 부르르 떨었다.

그 모습에 류진성은 작게 웃으며 다시 입을 열었다.

“석 아우도 앞으로 마물과 싸울 때엔 하나만 명심하시오. 마물의 목숨을 끊기 전까진 절대 방심하지 마시오. 앞서 상대한 상류의 경우는 잘린 머리가 움직여 크게 다칠 뻔했소.”

“……제가 그러한 마물들과 싸울 일이 있을깝쇼?”

“세상일을 어찌 확신하겠소. 거기다 석 아우는 강해지기로 하지 않았소?”

“그건 그렇습니다만 마물과 싸우는 건 아직도 뭔가 마음이 어렵다고나 할까요…….”

하기야 사람을 상대하는 것보다 마물을 상대하는 게 어렵다.

류진성 또한 어릴 적의 일로 인해 한동안 야구자를 떠올리는 것조차 두려워했었으니 말이다.

하지만 류진성은 가벼운 웃음과 함께 석진을 향해 이렇게 말할 수밖에 없었다.

“하지만 나와 계속 함께하다 보면 그런 마물을 또 만날 가능성이 높소만.”

“……어떻게든 도망칠 수 있도록 발부터 단련해야겠군요.”

“원래 모든 무공의 기초는 하체가 맞소. 말하지 않아도 본질을 잘 아시는구려.”

“슬슬 출발하겠습니다요.”

석진은 류진성이 시간이 난 김에 수련이라도 시킬까 급하게 마차를 출발시켰다.

즐거운 얼굴로 풍경을 보는 류진성을 태운 채 마차는 산길을 타고 나아갔다.

이름 모를 산세는 제법 보기 좋았으나 가는 길이 순탄하지만은 않았다.

“왠지 이쪽 길은 그리 추천을 하지 않더라니 전혀 관리되지 않는 모양입니다.”

“내가 보기에도 그렇소. 마차에 무리가 갈 것 같다면 차라리 다른 길을 찾는 건 어떻소?”

“이제 와서 다른 길로 가기엔 너무 멀리 돌아갈 겁니다. 그리고 당문의 장인분들께서 마차를 워낙 잘 만들어주셔서 괜찮습니다요. 이전의 이쁜이였다면 형님 엉덩이가 남아나질 않았을 겁니다, 흐흐.”

너스레를 떨며 말하는 석진의 모습에 류진성은 짧게 웃으면서 마차 밖으로 시선을 내렸다.

넓은 길이 있긴 했으나 확실히 관리된 지 오래인 듯 울퉁불퉁한 장소가 곳곳에 보였고, 길 중간에 잡초가 나 있기도 했다.

형산까지 최단 거리로 가기 위해 이 길을 택했을 뿐 상태가 이렇게 심각할 줄 알았더라면 다른 길로 갔을 것이었다.

그래도 당문에서 바꿔준 마차 덕분에 그나마 편하게 갈 수 있어 다행이었다.

그렇게 엉망인 길을 따라 올라가던 중 류진성은 문득 고개를 들어 주변을 둘러봤다.

“석 아우, 잠시만 속도 좀 줄여주시겠소?”

“어, 네. 갑자기 왜 그러십니까?”

“아직 확실하진 않지만…….”

류진성은 조금씩 느려지는 마차 위에서 슬쩍 눈을 감았다.

아직까진 확실하지 않았으나 어느 정도 방향을 잡은 류진성이 눈을 뜨고 그곳으로 고개를 돌렸다.

수풀에 조금 가려지긴 했으나 누군가 이용했던 길의 흔적이 있었다.

“석 아우, 저기로 갈 수 있겠소?”

“음, 마차를 몰고 가기에는 조금 좁을 거 같습니다.”

“그럼 여기에서 잠시 기다리겠소? 내 혼자 다녀올 테니.”

“……안에 무슨 일 있습니까?”

류진성은 굳은 얼굴로 고개를 끄덕이며 답했다.

“마물의 기척이 느껴지오. 그것도 제법 많은 숫자 같아 한번 보러 가고자 하오.”

그 대답에 침을 꿀꺽 삼킨 석진은 고삐를 당겨 마차를 멈춰 세우고는 눈을 이리저리 굴렸다.

그러고는 숨을 푹 내쉬더니 어깨를 활짝 폈다.

“저도, 같이 가겠습니다요.”

“수가 제법 많아 지켜줄 수 없을지도 모르는데 괜찮겠소?”

“…….”

“농이오. 수가 많긴 하지만 멀리서 지켜본다면 별문제 없을 거요.”

류진성은 그렇게 말하며 마차에서 훌쩍 뛰어내렸고, 석진은 헛웃음을 짓다가 길 외곽에 마차를 주차한 뒤 류진성의 뒤를 따랐다.

물론 손은 이미 허리춤의 검을 꽉 붙잡은 채였다.

그렇게 좁은 길을 따라 꽤 한참을 나아가자 석진 또한 몸의 솜털들이 쭈뼛거리는 것을 느꼈다.

류진성이 먼저 자세를 낮췄고, 석진 또한 자세를 낮추며 그 옆으로 붙었다.

“……!”

수풀 너머로 펼쳐진 광경에 석진은 양손으로 제 입을 틀어막았다.

족히 백은 되어 보이는 마물들이 거대한 무리를 이루고 있었기 때문이었다.

“석척자(蜥蜴子). 그리 강한 마물은 아니지만…… 저들에겐 재앙이었을 거요.”

“아무래도 근처에서 나락이 터진 모양이군요.”

두 발로 선 커다란 도마뱀 마물인 석척자.

야구자와 비슷하게 무리를 이루어 행동하며, 어설픈 무기를 사용하는 마물이었다.

마치 동면을 취하듯 감시 하나 없이 단체로 잠을 자고 있는 놈들의 아래에는 마을의 흔적이 남아 있었다.

이제 막 이곳에 터를 잡으려 했던 것인지 무언가 제대로 만들어진 것으로는 보이지 않았다.

류진성은 안타까운 마음을 품으며 곧 자리에서 일어났다.

“형님, 저도 거들까요?”

“석척자라면 석 아우도 쉬이 상대할 수 있겠지만 이번에는 괜찮소.”

류진성은 그리 답하며 앞으로 걸음을 옮기는 동시에 서서히 삽야를 뽑았다.

“삽야가 어떻게 바뀌었는지 실전에서 한번 봐야 하기도 하고.”

완전히 삽야를 뽑아 든 류진성이 일부러 기세를 밖으로 드러내자 석척자들은 하나둘 눈을 뜨며 그를 향해 고개를 돌렸다.

“마물 범람에 대비해 다수의 마물을 상대할 기회를 놓칠 수는 없으니 말이오.”

놈들이 깔끔하게 정리되는 데에는 그로부터 이 각도 채 걸리지 않았다.

116화

류진성은 허공을 향해 가볍게 삽야를 털었다.

“……음.”

이전과는 확실히 다른 감각이었다.

삽야를 제대로 바꿔서 그런 것인지 영약을 섭취했기 때문인지 모르는 게 마음에 걸렸으나.

“가볍다.”

단순하게 표현하자면 그랬다.

움직임에 군더더기가 없어졌고, 검로를 따라가는 것도 훨씬 수월해졌다.

아무리 석척자들이 그리 강하지 않은 마물이라도 류진성은 대놓고 그들을 자극하고 무리 중간에 끼어들었다.

그런데도 너무나 쉽게 놈들을 처리할 수 있었던 것이다.

일부러 강한 마물을 상정하고 힘을 더해 움직였음에도 이러니 훨씬 강한 마물 무리가 상대였어도 어렵지 않게 처리할 수 있었으리라.

그와 별개로 경지에 대한 좀 더 확실한 점검은 필요해 보였다.

“형님, 마물들이 이쪽에서 내려온 모양입니다.”

“금방 가겠소.”

석진의 말에 류진성은 사색을 그만둔 뒤 삽야를 집어넣고는 그에게로 향했다.

차가운 바닥에서 스러져가는 사람들과 마을의 흔적들에 최대한 시선을 두지 않으려 하면서.

그렇게 마물들이 수풀을 뭉개듯이 헤치고 온 흔적을 쫓아 위로 올라가다 보니 두 사람은 숲속에서 이질적인 돌무더기를 발견할 수 있었다.

완전히 무너진 나락문의 흔적.

아무래도 마물들이 안에서 한계까지 쌓여 빠져나오는 동시에 나락문이 붕괴한 모양이었다.

규모가 작은 나락이었기에 저 정도 선에서 그친 것일 터.

인적이 드문 장소에 생긴 나락문은 대부분 이렇게 붕괴를 맞이하나 결국 나락문을 벗어난 마물들은 오래 살지 못한다.

근처에서 멀리 벗어나지 못한 채 굶주림에 지쳐 자기들끼리 잡아먹은 후 그대로 사라지게 된다.

어찌 보면 저 마을은 굉장히 운이 좋지 않았다고 볼 수 있었다.

이렇게 관리되지 않은 나락문과 가까이 있던 탓에 이러한 참극이 벌어졌으니 말이다.

“크게 볼 건 없는 것 같구려.”

“네, 그냥 외진 마을에서 벌어진 사고 같습니다요. 근방을 관리하는 산적도 없었으니까요.”

“다시 내려갑시다.”

류진성은 그리 말하며 몸을 돌려 왔던 길을 따라 다시 마물들이 있던 곳으로 돌아왔다.

두 사람은 조금 착잡한 눈으로 그곳을 보았다가 마차로 향하려 했으나 문득 류진성이 발걸음을 멈추며 말했다.

“잠시 한 가지만 더 확인하고 오겠소.”

의아한 표정을 짓는 석진을 뒤로한 채 류진성이 향한 곳은 석척자들의 시체들이 쌓인 장소였다.

특별히 가져다 팔 만한 부위가 없어 해체하진 않은 놈들의 몸에는 자상(刺傷)이 하나씩만 나 있었다.

류진성은 삽야를 뽑아 하나씩의 상처를 더해주었다.

바로 가슴팍을 갈라 심장을 엿보는 것이었다.

이전에 장강을 지나는 배에서 만난 상어와 닮은 마물.

놈을 갈랐을 땐 시커멓게 물든 심장이 있었기에 확인해 본 것이었으나 석척자들의 심장은 아무런 이상이 없었다.

나락문의 붕괴로 인해 밖으로 나온 마물들 간에 공통점이 있는 줄 알았더니 그건 아닌 모양이었다.

그렇다면…… 그 지독한 냄새는 무엇이었을까.

설마 그것도 마교와 연관이 있는 것일까.

그런 생각을 안은 채 류진성은 다시 석진에게로 걸음을 옮겼고, 석진은 슬쩍 눈치를 보다 별다른 말 없이 앞장서서 나아갔다.

두 사람은 마차에 올라타서 출발할 때까지 무거운 침묵을 머금었다.

아무리 죽음이 만연하는 세상이라지만 그렇다고 눈앞에서 벌어진 참사에 무덤덤해질 수는 없었다.

특히나 이 경우는 성도에서 마물 범람을 막지 못했을 때 일어났을 모습이었으니 말이다.

그렇게 다그닥대는 말발굽과 덜컹대는 바퀴 소리만이 울리는 가운데 마차는 계속해서 앞으로 나아갔다.

수풀이 조금 걷히며 거리가 넓어졌고, 오른편으로는 아래로 향하는 언덕이 펼쳐졌다.

“석 아우.”

갑작스럽게 부르는 류진성의 목소리에 석진은 반사적으로 조금 속도를 늦추며 고개를 돌렸다.

“왜 그러십니까, 형님?”

“누군가 숨어 있는 것 같소만 아마 산적들일 듯하오.”

“네? 산적?”

석진은 묘한 표정을 지었다가 이내 비장한 얼굴로 고삐를 힘주어 쥐었다.

그렇게 정돈되지 않은 길을 덜컹대며 나아가길 얼마.

왼편의 수풀이 흔들리더니 시커먼 사내들이 우르르 튀어나왔다.

“거기 정지!”

“어딜 그리 급히 가시나.”

“마차 좀 멈춰보실까?”

열 명의 사내는 험상궂은 얼굴을 구기며 손에 든 무기들을 흔들어댔고, 석진은 천천히 마차의 속도를 줄였다.

위협적인 산적들의 모습에도 석진은 여전히 비장한 얼굴을 유지하고 있을 뿐이었다.

그 모습에 조금 이상함을 느낀 산적들이 의아한 표정을 짓자 석진은 목을 한번 가다듬고는 힘껏 목소리를 높였다.

“이놈드으을! 지금 감히 누구의 마차를 가로막고 있는 것인지 아느냐?!”

워낙 당당한 태도였기에 산적들 몇몇은 몸을 흠칫했고, 석진은 아예 마부석에서 일어나며 턱을 치켜든 채로 다시 입을 열었다.

“이분으로 말할 것 같으면, 구괴도 탁소강을 일 합에 쓰러뜨리고! 무려 장강을 갈랐으며! 창룡검 남궁휘의 막역지우이자! 용봉지회에서 수많은 기재들을 꺾은 데다가! 성도에서 마교의 수작까지 막아낸! 일수파검 류진성 대협이시다!”

“…….”

드디어 이 말을 쏟아냈다는 뿌듯한 감정이 역력한 석진의 소개에 산적들은 서로 눈치를 보며 의견을 교환했다.

잘 모르는 기색이 역력했으나 저렇게 당당하게 말하니 뭔가 있겠구나 싶어 주저하는 모습이었다.

그래도 이대로 물러날 수는 없겠다 싶었던 것인지 대장격으로 보이는 한 사내가 한껏 어깨를 부풀린 채 앞으로 나섰다.

“거, 소개는 잘 들었다만 그래도 예외는 없수다. 우리 대붕채가 관리하는 길을 지나려면 마땅한 값을 치러야지.”

“한 가지 묻겠소만.”

갑작스러운 류진성의 말에 석진은 몸을 흠칫 떨었다.

그 목소리가 이루 말할 수 없을 정도로 차가웠기 때문이었다.

그러고 보니 왜 자신이 방정을 떨며 소개할 때 아무 말을 하지 않았을까?

평소라면 아무리 사실이라도 너무 치켜세우지 말라고 한마디 정도는 했을 텐데.

슬쩍 고개를 돌린 석진은 어느새 마차에서 내려 산적들에게로 향하는 류진성을 보고는 자리에 털썩 주저앉고 말았다.

그의 얼굴이 지금껏 본 적이 없을 정도로 딱딱하게 굳어 있었기 때문이었다.

류진성은 왼손에 검집째로 삽야를 쥔 채로 말을 이었다.

“당신들이 이 일대를 관리하고 있는 것이오?”

“그렇지. 약간의 성의만 보인다면 아무런 탈 없이 보내준다 이거야. 그쪽이 얼마나 대단한지 모르겠다만, 우리 채주님도 한 실력 하시니 좋게 좋게 해결하자고?”

대장의 말에 산적들은 누런 이를 드러낸 채 웃으며 위협하듯 각자 무기를 치켜들었다.

류진성의 외형은 그다지 무서운 편이 아니었으며, 대장이 으스대면서 말하니 이젠 움츠러들 필요를 느끼지 못한 모양이었다.

류진성은 그런 산적들을 가만히 쳐다보다 다시 입을 열었다.

“그럼 여기 아래에 있는 마을에 대해 알고 있소?”

그 물음에 대장은 눈썹으로 팔자를 그리다 고개를 홱 돌려 부하들을 보았고, 산적 하나가 답을 알려주었다.

“저쪽에 있는 화전민 마을을 말하는 모양인뎁쇼? 왜, 달에 한 번 상납금을 받기로 한 마을이요.”

“아아, 거기? 조만간 두목이 한번 보러 가라고 했었지?”

산적들 대다수가 알고 있다는 듯 고개를 끄덕였고, 류진성 또한 한번 끄덕인 후 말했다.

“알고 있어서 다행이구려.”

척.

검집에서 뽑히지 않은 검이 그들을 향해 겨눠졌다.

“당신들을 때려눕혀도 될 이유가 하나 더 늘었으니.”

*    *    *

반 각 후.

“아고, 아고고고.”

“끄으……. 으으…….”

“팔, 내 팔이……!”

산길에는 열 명의 곡소리가 울려 퍼졌고, 모두 제 팔 하나를 감싼 채 바닥에서 뒹굴고 있었다.

그 사태를 만들어낸 류진성은 그들에게 눈길조차 두지 않은 채 조용히 검집을 닦고 있었다.

각자 주로 쓰는 팔에 한 방, 관자놀이에 한 방씩 먹이는 데에는 반 각도 채 걸리지 않았다.

우수수 쓰러지는 동료들을 보고 도망을 결정할 시간조차 없이 모든 산적들이 함께 바닥에 누워 우애가 상할 일은 없었다.

다만 아픔이 조금 가시고 나니 슬슬 두려움이 몰려왔다.

압도적으로 강한 고수인데도 이런 꼴로 놔둔 걸 보면 굳이 죽일 생각은 없는 듯했으나 마음을 놓을 순 없었다.

평소 쓰지 않던 머리를 필사적으로 굴려봤으나 답은 나오지 않았기에 계속해서 끙끙대며 아픈 척을 할 수밖에 없었다.

“일어나.”

그래서 류진성의 말에 반응하는 게 한발 늦고 말았다.

그 기회를 놓치지 않은 석진이 이리저리 발길질을 해대며 목소리를 높였다.

“형님께서 일어나랍신다! 빨리빨리 안 일어나냐?!”

그러자 산적들은 너 나 할 것 없이 후다닥 자리에서 일어나 알아서 열을 맞춰 서기까지 했다.

정작 류진성은 그들을 향해 여전히 눈길조차 주지 않고 있었지만 말이다.

“채주는 어디 있지?”

“예? 그, 그야 산채에…….”

“안내해.”

류진성이 다짜고짜 그렇게 말하자 산적들은 순간 입을 다물고 서로 눈치를 살폈다.

아무리 그래도 위치를 팔아먹는 건 배신처럼 느껴진 모양이었다.

그런 그들에게 류진성이 고개를 돌려 싸늘하게 굳은 얼굴로 한마디를 더했다.

“길 안내에 열 명은 많긴 했지.”

“제가 하겠습니다!”

“저를 따라오십쇼!”

류진성의 말이 끝나기 무섭게 산적들은 입 모아 열성적으로 자신을 뽐냈고, 잠시 후 그들을 앞세운 채 다시 마차가 움직이기 시작했다.

마부석에 앉은 류진성은 그저 묵묵히 산적들의 뒤통수를 보며 생각에 잠겼고, 옆자리의 석진은 그 모습을 힐끗 훔쳐보면서 잔뜩 긴장할 수밖에 없었다.

오늘 일이 나도 단단히 나겠다는 생각에 절로 손에 땀이 배었다.

마차는 곧 좀 더 험한 길로 들어섰고, 얼마 지나지 않아 그럴싸하게 세워둔 목책으로 둘러싸인 산채가 눈에 들어왔다.

앞을 지키고 있던 문지기 둘은 열 명의 동료와 뒤의 마차를 보더니 서로 시선을 교환하고는 철로 된 종을 시끄럽게 울렸다.

그러고는 아예 문을 활짝 열어 마차가 산채 안으로 들어올 수 있게 만들기까지 했다.

겉보기로는 여행객 같은 두 사람이 마차에 탄 행색이었기에 뼛속까지 털어먹기 위해 데려왔다 생각한 것인지도 몰랐다.

혹시나 위험한 놈들이더라도 일단 산채 안에 들이면 범의 아가리에 들어온 것이나 마찬가지였으니.

“숫자가 꽤 되는군.”

안으로 들어서기 무섭게 목책에 비해 허름해 보이는 건물들에서 튀어나와 마차를 둘러싸듯 모여든 이들이 스물은 족히 넘어 보였다.

앞장서던 열 명의 산적들 또한 후다닥 그들에게 합류하니 석진은 절로 어깨를 움츠렸다.

곧이어 중앙의 가장 큰 건물의 문이 열리며 제법 덩치가 있는 사내가 커다란 도끼를 질질 끌며 내려왔다.

“뭐냐, 저놈들은?”

“두목님, 그러니까…….”

“당신이 채주요?”

안내하던 산적 중 대장이 무어라 답하려 했으나 류진성이 말을 가로채며 물었다.

그에 채주는 왕방울만 한 눈으로 류진성을 보다가 이내 걸음을 옮겨 대장에게 다가가 다짜고짜 뒤통수를 후렸다.

빠악!

“야, 이 새끼야! 손님도 채주라 부르는데 쪽팔리게 두목이라 씨불이고 지랄이야!”

뒤통수를 감싼 대장이 바닥을 뒹굴고, 채주는 덥수룩한 수염 사이로 누런 이를 드러낸 채 웃으며 류진성을 보았다.

“아무래도 무식한 새끼들이 실수한 모양인데 거 미안하게 됐수다. 무슨 일로 여기까지 찾아오셨나?”

“왜 중원 사람들이 녹림에 속한 산적들을 어느 정도 인정하는지 알고 있소?”

마부석에서 내리며 류진성이 건넨 질문에 채주는 인상을 와락 구겼다.

하지만 류진성은 답을 기대하지도 않았다는 듯 바로 말을 이었다.

“그들은 무단으로 산을 점거하고 있으나 산길을 다듬고, 맹수와 마물, 나아가 나락문까지 정리해 산에서의 안전을 보장하오. 하지만 당신들은 무엇 하나 하질 않았으니 그저 산에 틀어박힌 건달패에 지나지 않소.”

“이 새끼가 듣자 듣자 하니까 되지도 않는 헛소릴 지껄여? 산에 터를 잡고 지나는 사람 주머니를 털면 다 산적이지, 퉤. 혓바닥 간수하고 싶으면 아가리 닫는 게 좋을 거다.”

“서쪽 아래에 위치한 화전민 마을을 아시오?”

채주는 더 이상 참지 못하겠다는 듯 손바닥에 침을 뱉은 뒤 도끼를 양손으로 잡고 류진성을 향해 성큼성큼 다가갔다.

“올라오는 길에 보니 나락문이 붕괴되면서 나온 마물들에 의해 떼 몰살을 당했더군. 나는 당신에게 그 책임을 물으려 하오.”

“개소리도 작작 하시지. 애초에 그놈들이 똥땅에 자리를 잡은 게 문제잖냐. 공짜로 돈을 벌 기회가 날아가 아쉽기야 하지.”

아무 죄책감도 없는 당당한 발언에 류진성은 그만 한숨을 푸욱 내쉬고 말았다.

“사람이 덜 되었구려.”

“이 새끼가 진짜! 아가리를 그냥!”

채주는 도끼를 위로 번쩍 들어 올렸다가 마치 장작을 패는 것처럼 류진성의 머리를 향해 힘껏 내리찍었다.

산적들 모두가 저 건방진 놈의 대가리가 반으로 쪼개질 것이라 믿고 있었으나.

쿠우웅!

채주의 도끼는 옆의 땅을 내리찍었고, 류진성은 검지로 무언가를 옆으로 찌른 자세로 담담하게 입을 열었다.

“아무래도 당신은…….”

무언가 더 말하려고 했던 류진성은 문득 미간을 찌푸리더니 갑작스레 성큼성큼 걸음을 옮겼다.

알 수 없는 압박감에 당황한 산적들은 그를 막을 생각도 하지 못한 채 비켜섰고, 류진성은 그대로 조금 외곽에 위치한 목조 건물로 들어갔다.

“…….”

그 내부는 누군가가 기거하는 공간이 아니었다.

단단한 나무로 만들어진 창살.

그 너머에는 여섯 명의 사람들이 한 곳에 뭉쳐 두려움이 가득한 눈으로 류진성을 보고 있었다.

117화

류진성은 형산을 떠나 의도치 않게 중원 곳곳을 다니면서 많은 일들을 겪었다 생각했다.

복수를 위해 패악을 일삼던 문파들과 대적도 해보고, 산적들도 만나보았고, 명문세가 자제의 행패에 맞섰으며, 수중 마물과 상대해 보기도 했다.

용봉지회에 참가한 것과 신물을 얻었던 나락에서의 경험은 또 어떻던가.

물론 그 과정에서 못 볼 꼴도 많이 보긴 했지만 말이다.

더욱이 성도에서는 도시 전체를 배경으로 한 거대한 사건에 휘말리기까지 했다.

석진이 평하기를 세상 그 어떤 무림인도 형님처럼 단기간에 저렇게 많은 일들을 겪지는 않았다고 단언할 정도였다.

그렇게 이제는 어느 정도 무림이라는 세계에 익숙해졌다고 생각하고 있었거늘.

“…….”

류진성은 그만 두 눈을 질끈 감고 말았다.

도저히 이 광경을 쉬이 받아들이기가 쉽지 않았던 탓이었다.

다시 눈을 뜬 그의 시야에는 나무 창살 너머로 여섯 명이 여전히 두려운 시선으로 자신을 응시하는 것이 보였다.

행색과 나이대는 제각각이었으나 공통점이 두 가지 있었다.

매우 굶주려 비쩍 말랐다는 것과 몸 곳곳에 여러 폭행의 흔적들이 남아 있다는 것.

저들이 왜 이곳에 있는지는 어렵지 않게 짐작이 갔다.

그렇기에 류진성은 필사적으로 숨을 고르며 마음을 진정시키려 할 수밖에 없었다.

저들을 이 이상 겁먹게 만들 수는 없는 노릇이었으니.

“다들 이곳에 강제로 끌려오신 겁니까?”

“…….”

그들은 쉬이 대답하지 않았다.

그저 두려움만이 가득한 눈으로 류진성과 문을 번갈아 가며 보고 있을 뿐이었다.

그 행동들이 무엇을 의미하는지 알아차린 류진성은 눈썹을 모은 채 신중하게 말을 고르다 다시 질문을 건넸다.

“집으로 돌아가고 싶소?”

똑같이 대답은 없었다.

하지만 몇몇 이들의 눈에 약간의 희망이 아주 잠깐 깃드는 것을 류진성은 놓치지 않았다.

여전히 두려워하는 그들을 뒤로 한 채 류진성은 다시 밖으로 나왔고, 도끼를 어깨에 걸친 채 그를 기다리고 있던 채주가 으르렁대듯 말했다.

“믿고 있는 재주가 있어 아가리를 그렇게 놀리는 모양인데. 내가 두 번은 안 당한다, 새끼야.”

“저들은 왜 갇혀 있는 거요?”

채주는 바닥에 침을 탁 뱉은 후 한 손으로 턱을 긁으며 대답했다.

“죄인이지, 죄인. 몸값 좀 치르게 하려고 가둬두었다. 왜 갑자기 거기로 뛰어가나 했더니 마음에 드는 년이라도 있었나?”

채주는 히죽 이를 드러내면서 마치 농담이라도 건네는 것처럼 그렇게 말했으나 류진성의 얼굴은 여전히 딱딱하게 굳어 있었다.

그는 가만히 시선을 돌려 주위를 둘러싼 산적 패거리를 한번 보고는 다시 채주에게 시선을 향했다.

“……산적들이 아니었군.”

나지막이 중얼거린 말에 채주는 아무런 반응도 하지 않았으나 산적들 중 몇이 움찔거리는 게 보였다.

정돈되지 않은 산길과 산적 일에 익숙지 않은 행동들, 채주가 아닌 두목, 건물들에 비해 튼튼해 보이는 목책, 안에 가둔 사람들까지.

이곳까지 오며 보았던 단서들이 조합돼 하나의 결론을 끌어냈다.

“수배범인가?”

“……허, 머리가 좀 돌아가는 새끼일세.”

채주는 헛웃음을 한번 내뱉고는 도끼의 머리를 땅에 쿵 하고 내리찍으며 인상을 구겼다.

“왜? 이제는 두려움이라도 조금 생겼냐? 그러게 은퇴해서 조용히 살려는 사람한테 누가 머리를 디밀라고 하든? 얼굴도 멀끔하고, 꼴에 칼도 들고 있는 걸 보니 제법 비싸게 팔릴 것 같은데. 어떠냐? 지금이라면 특상품으로 대접해 주겠다고 약속하지.”

마지막에 가서는 이를 드러내며 나름 친절한 얼굴을 꾸미려는 모습이 흉측하기 짝이 없었다.

류진성은 아무런 표정 변화 없이 그저 무뚝뚝한 얼굴로 그를 응시한 채 입을 열었다.

“인신매매라……. 설마 이런 곳에서 보게 될 줄이야.”

“무슨 말을 그렇게 무섭게 하나? 인력 알선이라고 하는 거지. 난 수고금을 챙기는 것뿐이고.”

“가두고, 굶기고, 때리고, 겁박해가면서?”

“새끼, 아까부터 더럽게 말 많네. 빨리 선택이나 하지? 얌전히 따를지, 아니면 한 대 얻어맞을지. 지금이라도 칼 내려놓으면 밥은 줄 수 있다니까?”

스르릉.

대답 대신 빠져나온 삽야에 모든 이들이 시선을 빼앗겼다.

존재감을 되찾은 삽야는 그저 보는 것만으로도 감탄이 절로 나올 정도로 아름다웠다.

매일 보는 류진성이 그런 생각을 할 정도인데 처음 보는 이들은 오죽할까.

류진성은 하늘로 향했던 검끝을 아래로 내리며 차분하게 말했다.

“내가 잘못 생각했어.”

한 발짝 앞으로 다가간 그는 탐욕으로 물든 채주의 눈을 응시한 채 한마디를 덧붙였다.

“당신은 사람이 덜 된 게 아니라…… 마물이었어.”

“헛소리하지 말고 검 놔라. 분수에 맞지 않는 보물을 들고 있으니 네놈이 뭐라도 된……?”

채주는 눈을 끔뻑였다.

분명 눈앞에 있던 류진성이 감쪽같이 사라졌기 때문이었다.

거기다 목에서 무언가…….

“마물을 죽이는 데에는 고민할 필요조차 없으니.”

“으어, 어어……?”

뒤편에서 들려오는 류진성의 목소리에 고개를 돌릴 수조차 없었다.

채주는 목을 타고 흘러내리는 뜨끈한 감각에 급히 손으로 눌러보았다가 전해지는 끈적한 감촉에 눈을 크게 떴다.

떼어낸 손을 시야에 펼쳐보자 시뻘건 물이 들어 있었다.

거기다 점차 몸에서 힘이 빠져나가자 그제야 채주는 무슨 상황인지 깨달았다.

“이게…… 무, 슨…….”

쿠웅!

도끼와 함께 바닥에 쓰러진 그의 몸이 둔탁한 소리를 냈고, 산채 내에는 무거운 침묵이 내려앉았다.

류진성은 시선을 내려 삽야를 보았다가 다시 산적들에게로 눈을 돌렸다.

“이자와 뜻을 함께하는 자, 무기를 들어라. 그렇지 않은 자, 무릎을 꿇어라.”

그의 말이 떨어지기 무섭게 산채 내에 무기를 떨어뜨리는 소리가 우르르 울려 퍼졌다.

*    *    *

놈들은 인신매매업을 일삼는 질 낮은 패거리였다.

사천 성도에 자리를 잡고 활동을 하던 그들의 귀에 기묘한 소리가 들려온 건 거의 두 달 전.

사파들이 연합을 이뤄 당문과 일전을 벌인다는 소문이었다.

사파들의 구역에서 콩고물을 받아먹던 그들은 자신들의 분수를 알고 있었다.

괜히 어중간하게 끼어들었다간 죽도 밥도 안 될 것이며, 혹시라도 불똥이 튄다면 모두 죽을 수도 있다는 걸 깨달은 그들은 과감하게 행동을 개시했다.

빠르게 재산을 처분하고 성도를 떠나기로 결심한 것이었다.

그렇게 적당한 산에 자리 잡은 그들은 한동안 산적으로 지내기로 마음먹었다.

어차피 성도는 한동안 어수선할 게 분명했으며, 적당히 소식을 전해 듣다가 어느 정도 분위기가 정리될 때쯤 돌아가면 되리라.

한창 혼란스러울 테니 더욱 많은 돈을 만질 수도 있으리라는 계산도 있었다.

이곳까지 오는 동안 몇 명을 더 납치하다가 수배를 당하게 된 사소한 실수가 있긴 했으나.

자그마치 일류에 근접한 두목이 있으니…….

“일류라고?”

“아, 아뇨. 정확히는 이류 끝자락이 맞기는 한데 두목이 일류를 넘었다고 해서 그렇게 부르고는 있었습죠.”

상반신이 꽁꽁 묶인 채 이야기를 하던 놈이 다급하게 대답했으나 류진성은 의아한 것처럼 고개를 갸웃했다.

요즈음 절정 이상의 무인들을 자주 보다 보니 감각이 흐려졌던 것일까.

아무리 생각해도 두목이라는 자의 무위는 잘 쳐봐야 이류 초입이라는 생각밖에 들지 않았다.

이미 죽은 자에게 물어볼 수도 없는 노릇이니 류진성은 턱짓으로 이야기를 계속하라 했다.

하지만 그 이후로 별다른 건 없었다.

우연히 화전민 마을을 발견해 상납금을 요구하고, 산채를 그럴싸하게 완성하고, 첫 산적 일로 만난 게 바로 류진성이 되시겠다.

“그런데 우리가 올라오는 걸 어떻게 알았지? 이곳은 누가 지나갈 만한 길도 아닐 텐데.”

“그거야 저기 아래 갈림길에 있는 객잔에서, 헙.”

협력자가 있다는 뜻이었다.

놈들은 무작정 기다리는 게 아니라 똑똑하게도 산 아래에 일부를 두어 귀소석을 단 전서구로 소식을 전달받고 있었다.

혹시라도 관아에서 무언가 움직임을 보인다면 확실히 피하려는 의도도 있었을 것이다.

그렇게 서른이 넘는 이들을 확실하게 묶은 후 숨겨둔 재산까지 찾아 챙긴 두 사람은 산채 건물들을 불태우기까지 했다.

안에 갇혀 있던 여섯 명의 양민들은 소란스러움에 벌벌 떨다가 겨우 밖으로 나와 확실하게 제압된 놈들을 보고 어안이 벙벙한 표정을 지었다.

그러다 관아에 넘기기 위해 머리까지 자른 두목의 시체를 보고서야 그들은 자신들이 살았음을 겨우 깨달았다.

“감사합니다!”

“대협들, 정말로 감사합니다!”

눈물을 펑펑 흘리며 감사 인사를 하는 피해자들에게 물과 죽을 주어 체력을 조금 회복시킨 후에야 겨우 마차에 태워 출발할 수 있었다.

줄줄이 묶인 산적들을 앞장세운 채로 말이다.

“형님, 어디로 갈까요?”

일일이 산적들을 묶고, 놈들의 재산을 찾고, 두목의 수급을 베는 등 묵묵하게 온갖 잡일들을 도맡던 석진이 물었다.

그와 나란히 마부석에 앉은 류진성은 잠시 생각하다 입을 열었다.

“성도까지 돌아갑시다.”

*    *    *

성도까지 돌아가는 길은 칠주야 가까이 걸렸다.

다행스럽게도 여행 도중 큰일이 벌어지거나 다른 사건에 휘말리지는 않았다.

객잔에서 머물던 연락책을 잡아 합류시킬 때도, 성도로 가는 도중 찾은 한 마을이 고향인 두 피해자를 내려줄 때도 놈들은 얌전하게 인도를 따랐다.

어차피 주동자인 두목의 목이 잘렸으니 차라리 관아에 넘겨져 노역으로 죗값을 치르는 게 더 낫겠다고 생각한 모양이었다.

일방적인 두목의 죽음이 그만큼 허탈하게 다가왔기 때문이었다.

류진성으로서는 그저 결심한 이상 깔끔하게 끝내자는 생각이었으나 저들에겐 그야말로 사신 같은 모습으로 보이지 않았을까.

그렇게 그들을 관아에 넘기고 두목의 수급으로 용모파기까지 대조해 포상금까지 받게 되었다.

그 과정에서 사실 놈들이 성도 내에서 제법 악명이 퍼졌었다는 것과 진즉에 수배령이 내려졌다는 것 또한 알게 되었다.

때문에 더욱 엄한 처벌을 받는 이들이 있을지도 모르겠지만 이미 류진성의 손을 떠난 일이었다.

“혹시 가실 곳이 있으십니까?”

남은 네 명의 피해자들은 류진성의 질문에 서로 눈치만 보았다.

류진성과 비슷하거나 좀 더 어려 보이는 그들은 갈 곳이 마땅치 않은 듯 이내 고개를 저었다.

그런 그들을 보며 류진성은 부드러운 미소를 머금은 채 말을 이었다.

“여러분께도 앞선 분들처럼 돈을 나눠드릴 겁니다. 그와 함께 제안을 하나 드리고 싶네요.”

산채에서 가져왔던 재산들은 그들에게 피해 보상이라는 명목으로 나눠주기로 했었다.

다만 갈 곳도 잃어버린 저들을 돈만 덜렁 준 채로 그냥 내버려 둘 수는 없었다.

힘없는 자들이 돈만 들고 살아남기엔 힘든 세상이었으니.

류진성은 그들에게 과거의 자신을 겹쳐보며 기회를 주기로 했다.

그렇게 다시 방문하게 된 당가타.

다행히 문지기는 바로 류진성을 알아보았고, 간결하게 사정을 설명하자 외총관이라는 이가 나와 그를 맞이했다.

“총괄 군사님께서는 출타 중이십니다만, 조금만 기다리시면 연락을 넣겠습니다.”

“아뇨, 그럴 생각으로 돌아온 게 아닙니다.”

류진성은 급히 손사래를 치며 외총관을 따라 자리를 옮겨 피해자들의 사정을 전달했다.

인신매매라는 게 자주 볼 수 있는 일은 아니었으나 말로는 제법 전해 듣는 이야기였기에 외총관의 표정은 덤덤했다.

그러나 류진성의 제안에 의아한 표정을 지었다.

“저들에게 일을 가르쳐 달라는 말씀이십니까? 전 재산을 담보로 받아서요?”

“네, 꼭 당가타 내부가 아니더라도 저분들에게 간단한 일자리를 제공해 줬으면 합니다.”

인신매매단이 모아둔 재산이라고 해봤자 당문 입장에서는 겨우 푼돈이었다.

성도에 소란이 벌어지긴 했어도 인력이 급하지도 않았다.

가문의 은인인 류진성에 대한 순수한 호의로 얼마든지 진행할 수 있는 일이었으나 그래도 의문이 들 수밖에 없었다.

“어째서 이렇게까지 해주시는 겁니까?”

인신매매단에게서 구해준 것만으로도 할 일은 다했다.

그런데 류진성은 고향에 데려다준 것도 모자라 먹고 살길을 찾아주기까지 하고 있었다.

거의 평생을 당문과 함께한 외총관으로서는 도통 이해가 가질 않았으나 류진성은 가볍게 웃으며 이렇게 답할 뿐이었다.

“한번 손을 뻗었으니 손 닿는 곳까진 책임을 져야지요.”

“……총괄 군사님께서 왜 류 대협을 마음에 들어 하시는지 알겠습니다.”

류진성은 반박하지 않고 그저 웃음으로 답을 대신했다.

그렇게 결정된 사실을 알리자 피해자들은 다시 눈물을 흘리며 감사를 전했고, 두 사람은 또 한 번 성도를 떠나 호남으로 향했다.

소란스러운 도시를 뒤로 한 채 조용한 길에 다다르자 석진은 칠주야 동안 묵혀둔 질문을 건넸다.

“형님, 괜찮으십니까?”

“안 괜찮소.”

바로 돌아온 답에 석진은 화들짝 놀라 고개를 돌렸고, 류진성은 씁쓸한 미소를 머금은 채 말을 덧붙였다.

“사람을 죽인 건 처음이오. 정말 마물처럼 보긴 했으나 그래도 사람이었소.”

행실이 마물 같다고 한들 사람이 아닐 리가 없었다.

그저 사람의 마음이 없을 뿐.

하지만 류진성은 첫 살인의 충격으로 벌벌 떨고 있던 게 아니었다.

“사람을 죽였으나 내 마음은 놀랍도록 평온했소. 나는 그것이 한없이 두려운 것이오.”

“……어째서 말입니까?”

“살인이라는 행위를 너무나 자연스럽게 받아들인 것 같아 말이오.”

석진은 무림인이라면 당연한 거라고 말해주고 싶었다.

하지만 류진성이 그리는 무림인은 그와 다른 것을 알기에.

그가 바라는 협이 어떤 것인지 또한 알기에 석진은 그저 입을 다문 채 고개를 앞으로 돌릴 수밖에 없었다.

류진성 또한 고개를 돌려 잠시 하늘을 올려다보았다.

어차피 사부님에게로 향하는 길임을 알면서도.

“…….”

오늘은 미치도록 사부님이 보고 싶었다.

118화

호남성.

사천으로 한 번 돌아가는 바람에 예상보다 시간이 더 걸렸으나 그래도 그사이 또 다른 일이 벌어지거나 하지는 않았다.

이번에도 또 사건에 휘말렸다면 석진은 진지하게 류진성에게 무당산을 찾아가자 했을지도 몰랐다.

여행길이 평온한 것과 별개로 석진은 약간의 불편함을 느끼고 있었지만 말이다.

“크흠, 큼. 저, 형님?”

“……부르셨소?”

“조금만 쉬다 갈까요?”

“석 아우 편한 대로 하시오.”

평소에도 엄청 말을 많이 하는 편은 아니었던 류진성이었으나 인신매매단 사건을 겪은 이후로 생각에 잠기는 일이 많아졌다.

정확히는 두목의 목을 따버린 일이었겠지만.

석진으로서는 류진성이 단순히 고민이 많은 것인지 아니면 명상을 통해 내면을 정돈하고 있는 것인지 몰라 전전긍긍할 수밖에 없었다.

덕분에 눈치만 보는 날이 계속 이어지자 석진으로서는 마음대로 떠들지도 못해 입이 굉장히 근질근질해졌다.

차라리 혁건이나 형철 같은 이들이 있었다면, 인생의 선배로서 류진성의 마음을 다잡아줬겠으나 석진은 아니었다.

“석 아우는 사람을 죽여본 경험이 있소?”

“있기는 하지요. 뭐, 말하자면 죽이려고 작정했다기보다 살려고 발버둥 치다 보니 죽이고 만 것이지만 말입니다.”

류진성과 만나기 전에 왈패 노릇을 했던 석진이었다.

겉보기와 다르게 제법 오랜 시간 뒷골목을 전전하다 보니 그런 경험이 있는 게 당연하기도 했다.

덕분에 누군가의 죽음을 보고도 기겁하지 않을 정도는 되었지만 누군가에게 조언을 줄 정도로 깊이 생각하지는 않았다.

그렇기에 류진성 또한 저런 대답을 들은 이후 지금까지 살인에 대해 아무런 말도 건네지 않는 것이리라.

그렇게 호남성으로 넘어오게 된 석진은 결국 크나큰 결심을 하나 하게 되었다.

석진의 완벽한 독단이었으나 유일하게 말릴 수 있는 류진성이 저 모양이니 이견은 없었고, 똘똘이 또한 투레질을 하며 찬성 의견을 더해주었다.

그렇게 또 한참을 나아가고 나서야 겨우 류진성이 무언가 이상함을 눈치챘다.

“……석 아우? 여기는 형산으로 가는 길이 아닌 거 같소만?”

분명 남쪽으로 치우쳐야 했으나 동정호(洞庭湖)를 옆에 낀 채로 이동하고 있으니 아무리 상념에 잠겼던 류진성이라 해도 모를 수가 없었다.

류진성이 머릿속으로 호남성의 지도를 더듬고 있자니 석진이 담담하게 대답했다.

“형산에 앞서 장사부터 들릅시다, 형님.”

호남성의 성도인 장사(長沙).

장사를 향한다 해도 그곳에서 남쪽으로 쭉 내려가면 형산이 있었기에 그리 틀린 길은 아니었다.

다만 갑자기 생각지도 못한 경유지가 생겨 당황하는 류진성에게 석진은 고개를 돌려 턱짓으로 얼굴을 가리켰다.

“모처럼 사부님을 뵈러 가는 길인데 얼굴이 그렇게 죽상이면 걱정하시지 않겠습니까.”

“……!”

그 말에 류진성은 황급히 자신의 얼굴을 더듬었다.

그것만으로는 제대로 된 상태를 확인할 수 없었으나 적어도 석진이 저리 말할 정도로 자신의 고민이 깊었다는 건 자각하고 있었다.

“그러니까 이참에 장사에 들러 확실하게 기분을 푸는 겁니다요. 좋은 모습만 보여드리는 게 좋지 않겠습니까.”

“맞는 말이오. 사부님께선 신기할 정도로 말하지 않아도 내 고민을 잘 알고 계셨으니 말이오.”

“그럼 어차피 들킬 거 얼굴이라도 밝게 가는 겁니다. 겸사겸사 선물도 하나 사시는 게 어떻습니까? 당문에서 좀 챙겨줬다지만 그래도 제자가 직접 골라드린 걸 더 좋아하실 겁니다요.”

류진성은 마치 허를 찔린 듯한 기분을 느꼈다.

그저 지금까지 있었던 일들을 이야기하고 마교에 대한 이야기도 전해 들을 겸 천화를 찾아가려 한 것이었다.

그 과정에서 사람을 죽여 복잡해진 마음을 풀어내고 싶은 바람이 하나 더 생기긴 했다.

하지만 사부님을 위해 무언가를 해드려야겠다는 생각에는 미치지 못했다.

너무 고민만 하다 매몰되었다는 생각이 들긴 했으나 자신의 실수 또한 명백했기에 류진성은 곧바로 고개를 숙였다.

“석 아우, 마차를 돌려 줘서 정말로 고맙소. 하마터면 내 큰 실수를 저지를 뻔했소.”

“엇, 아닙니다. 저는 그냥 여행길이 너무 답답해서 무턱대고 저지른 것이라 이렇게까지 인사를 받을 이유는 없는데…….”

“그래도 말이오.”

거듭 류진성이 그렇게 말하자 석진은 멋쩍은 얼굴을 정면으로 향할 수밖에 없었다.

그렇게 두 사람을 태운 마차는 장사를 향해 나아갔다.

*    *    *

곰곰이 생각해보면 성도(省都)를 방문할 때마다 사건에 휘말리게 된 류진성이었다.

그렇게 말을 꺼내자 석진 역시 동의하며 장사에서 한동안 휴식을 취하기로 결정했다.

사천 성도에서 이곳까지 쉴 새 없이 오기도 했지만 중간에 한번 돌아가기도 했었기에 피로가 쌓일 수밖에 없었다.

석진이 말한 기분 전환도 겸해 장사의 분위기를 살피고자 며칠 객잔에 머물렀으나.

“놀라울 정도로 조용한데요?”

“그러게 말이오.”

“형님이 가만히 계셔서 그런 거 아닐까요?”

드물게 류진성의 눈총을 받았으나 석진은 그저 어깨를 으쓱였다.

류진성 또한 열 내서 반박하기보다는 슬슬 움직이기로 결정했다.

사부님에게 드릴 선물을 고르는 일도 있었으니 더 이상 가만히 있을 수만은 없기도 했다.

한 가지는 정했으나 다른 건 아직 생각 중이었기에 직접 물건을 살펴보며 결정할 생각이었다.

그렇게 장사의 거리를 걷던 석진은 주위를 두리번거리며 감상을 더했다.

“합비만큼 분위기가 좋은데요? 전 솔직히 안의처럼 무림인들이 활개 치고 다닐 줄 알았습니다.”

“어째서 그리 생각했소?”

“호남도 강서처럼 대형 문파가 없지 않습니까요. 호랑이가 없는 산에서는 여우가 왕이라고. 제멋대로 날뛰는 문파들이 있을 줄 알았지요.”

“확실히 장사에도 무림 문파들이 제법 많았던 걸로 기억하오.”

어릴 적 용호파를 떠난 류진성이 돌고 돌아 도착한 곳이 바로 이곳 장사였었다.

자신을 받아줄 문파를 찾아 배를 곯아가며 계속해서 문을 두들겼으나 결국 포기하기에 이르렀었다.

덕분에 천화를 만나게 되었으니 오히려 다행이라 할 수 있을까.

천명자라 이름을 밝힌 점쟁이 노인의 말대로 귀인을 만난 것이니 그 또한 운명이라는 걸까.

류진성은 장사가 자신에게 의미가 깊은 곳임을 새삼 깨달았다.

“석 아우, 이왕 이렇게 된 거 크게 한 바퀴 돌아보지 않겠소?”

“저야 괜찮습니다만 따로 확인하실 것이라도 있으십니까?”

“이전에 한번 온 적이 있는데 그때는 여유롭게 구경을 하지 못해서 말이오. 기억도 되새겨볼 겸 쭉 돌아보고 싶구려.”

정확히는 천화와 만났던 장소를 찾아보고 싶었다.

그땐 장사에서 마지막이라고 할 수 있는 문파에서 거절당하고 거의 좌절하다시피 멍하니 떠돌다 도착한 곳이라 정확하게는 기억이 나질 않았다.

‘문파 이름이…… 무슨 호문이었던 것 같은데…….’

어렴풋한 기억을 반추하면서 류진성은 천천히 장사의 거리를 둘러보며 외곽부터 반경을 좁혀나갔다.

그러다 보니 자연스레 장사의 나락문들도 함께 확인할 수 있었고, 착실하게 잘 관리되고 있다는 듯 주민들의 얼굴에서 불안감은 찾아볼 수 없었다.

다만 경비를 서는 무사들이 경계가 가득한 눈으로 자신을 보고 있다는 게 의아했다.

얼굴도 모르는 이방인이 칼을 차고 나락 주변을 돌아다닌다고 생각해서였을까.

나락문 근처를 벗어나 좀 더 중심지로 들어가니 그러한 시선들은 없어졌으나 여전히 추억의 장소를 찾는 일은 요원해 보였다.

결국 주목적은 사부님의 선물을 고르는 것이었기에 열중할 정도는 아니었으나 아쉽기는 했다.

하루아침에 장사의 모든 곳을 돌아볼 수는 없었기에 사흘에 걸쳐 돌아다닌 끝에 천화에게 줄 선물을 결정할 수 있었다.

그러는 동안 볼거리와 먹거리를 포함한 관광의 목적도 달성했으나 여전히 그 장소는 찾지 못한 채였다.

“슬슬 가야겠소.”

벌써 갈 거라곤 생각 못 했던 모양인지 석진은 닭고기를 입에 넣으려다 말고 그대로 멈췄다.

그에 류진성은 짧게 웃으며 말을 덧붙였다.

“오래 있었잖소. 선물도 다 마련했으니 이만 가야지요.”

“아, 예예! 맞죠! 그게 목적이었읍죠, 참!”

“아니면 석 아우는 계속 장사에 있을 거요? 석 아우가 말했던 것처럼 얼굴은 펴졌으니 혼자 가도 충분할 것 같소만?”

충분한 기분 전환이 되었음을 말했으나 석진은 곧 닭고기를 입에다 쑤셔 넣은 후 고개를 흔들었다.

“제가 어떻게 형님을 홀로 보내겠습니까. 이 석진! 형님의 사부님께 인사할 기회를 주신다면……!”

“그러고 보니 석 아우는 내 사부님께 드릴 선물을 샀소?”

“……!”

석진은 눈을 부릅떴고, 류진성은 입을 가린 채 웃을 수밖에 없었다.

“농이오. 일면식도 없는데 무엇을 바라겠소. 사부님이라면 석 아우의 검을 보여주는 것만으로도 충분하다 하실 것이오.”

“어찌 그러겠습니까요! 내일! 내일 하루만 더 시간을 주신다면……!”

석진은 기겁하며 팔다리를 격하게 움직여 당장이라도 자리에서 일어날 것처럼 덜컹댔고, 류진성은 그런 석진을 진정시키고자 먼저 일어나 지그시 어깨를 눌렀다.

그렇게 아웅다웅하다 겨우 자리에 앉은 석진은 끙끙대며 필사적으로 선물을 고민했다.

류진성이 고민하며 여러 곳을 구경할 때에는 이런저런 조언을 하더니 막상 자신의 차례가 되니 결정하기 힘든 모양이었다.

그런 석진을 구경하며 식사를 이어가던 류진성은 문득 이쪽으로 다가오는 인기척을 느끼고 시선을 돌렸다.

어딘지 낯이 익은 인물.

지저분한 수염과 넓은 어깨가 눈에 들어왔고, 걸음에선 무공을 배운 태가 확실하게 났다.

무공은 이류 중후반 사이일까.

이상하게도 최근 들어 저 정도 경지에 있는 이들은 정확하게 구분하기가 힘들었다.

류진성이 기억을 더듬는 사이 다가온 사내는 코를 씰룩이며 헛기침을 하더니 당당함을 드러낸 목소리를 냈다.

“커흠, 실례하겠소.”

류진성은 그를 향해 고개를 돌렸고, 석진 또한 고민하던 것을 멈추고 그쪽을 보았다.

하지만 사내는 석진에게는 관심 없다는 듯 류진성에게만 시선을 고정한 채 다시 입을 열었다.

“혹시 소협의 이름이, 류진성이 맞소?”

“……그렇소만 형장은 누구시오?”

적의는 느껴지지 않아 류진성은 고개를 끄덕였으나, 사내의 분위기가 급변하리라곤 예상하지 못했다.

팔짱을 끼더니 우쭐대며 마치 철없는 어린아이를 나무라는 듯한 시선을 보내는 모습에 류진성은 눈썹을 움찔거렸다.

기분이 나쁘다기보다는 드디어 기억이 날 것 같아서였다.

“나로 말할 것 같으면…….”

“황호문의 문지기구려. 오랜만이오. 이제는 문지기에서 벗어난 모양이오?”

황호문의 사내는 그 말에 인상을 와락 구기더니 이를 드러낸 채 대꾸했다.

“너 때문에 그러고 있었던 거다. 사범인 내가 왜 굳이 그러고 있었을까?”

“그러셨구려. 그렇게까진 몰랐었소. 아, 마침 잘 되었소. 혹시 황호문은 여전히 그 자리에 있소? 실례가 안 된다면 안내를 좀 부탁하고 싶소만.”

류진성은 황호문에서부터 기억을 되짚어볼 생각으로 그리 말한 것이었으나 사내는 격하게 몸을 흠칫하더니 상체를 슬쩍 뒤로 물리기까지 했다.

명백하게 무언가를 두려워하는 모습에 류진성은 물론 석진까지 의아한 표정을 지었다.

목울대가 움직이는 게 보일 정도로 침을 크게 삼킨 사내는 떨리는 목소리를 애써 고함으로 내질렀다.

“기, 기어코 우리 황호문에 복수를 하려는 것이냐?! 무위가 조금 높아졌다고 기고만장해진 거냐?!”

“…….”

이자는 대체 뭐라고 하는 걸까.

류진성은 석진과 같은 생각을 하며 눈빛을 교환한 후 의자에 슬쩍 등을 기대면서 말했다.

“어떤 오해를 하는지 모르겠소만 나는 추호도 그럴 생각이 없소.”

“누가 속을 것 같냐?! 폐문광(廢門狂)의 악명이라면 이미 장사 전역에 퍼져 있거늘!”

“푸훕!”

노골적인 칭호에 석진은 웃음을 참아내지 못했다.

류진성은 조금 아찔한 감각을 느끼며 사내에게서 시선을 돌려 객잔 내부를 빠르게 훑었다.

일부러 외진 자리를 잡았으나 대부분의 눈이 이쪽을 향하고 있었고, 그중 대다수가 무림인이라는 걸 어렵지 않게 알 수 있었다.

어쩐지 황호문의 사내나 저들이 왜 자신을 주목하고 있는 것인지 이유를 알 것 같았다.

결국 류진성은 다시 사내를 바라보며 한숨을 푹 내쉬었다.

“하아, 다시 말하지만 오해요. 나는 단순히 장사를 둘러보러 왔을 뿐 황호문을 포함한 모든 문파에 아무런 유감이 없소.”

그렇게 류진성이 저자세로 나오자 사내는 조금 힘을 얻은 것인지 다시 헛기침을 하더니 턱을 쑥 들어 올리곤 애써 웃어 보였다.

“그래, 그래야지. 네 말 못할 비밀을 지키고 싶다면 말이야.”

그 말에 류진성의 눈이 더없이 차갑게 가라앉았다.

119화

말 못 할 비밀.

류진성에게 있어 하나를 꼽자면 바로 천화에 대한 것이었다.

어째서인지 모르겠으나 그녀는 세상을 피해 형산에 틀어박혀, 무림에 관여하지 않으려 하고 있었다.

더욱이 류진성이 멋대로 사부님이라 칭하고 있었을 뿐 정식 제자로 받아들인 것도 아니었다.

눈 가리고 아웅이라고는 하나 확실하게 사제지연을 맺은 것은 또 아니었으니.

형산에서 내려와 무림에 몸을 담은 이후로도 한참이나 그 이유에 대해서 고민해도 전혀 짐작이 가질 않았으나 최근 들어 어느 정도 확신을 가지게 되었다.

이제껏 만난 태허, 혁건, 도여대사에게 직전제자가 없었던 것.

사묵관이 자신은 야투왕의 제자 비슷한 것이라 칭했던 것.

류진성은 천하십대고수 사이에 어떤 밀약(密約)이 있었을 것이라 확신하고 있었다.

그렇기에 류진성은 천화에게 무림의 일로 피해를 끼치지 않기 위해 그 존재를 숨기고자 하고 있었다.

물론 사정을 알고 있는 태허나 빠르게 꿰뚫어 본 혁건, 최근에는 어느 정도 확신을 하고 있는 석진 같은 경우는 예외로 두겠지만.

적어도 류진성의 입으로는 만검후의 존재와 행방을 말할 생각이 털끝만큼도 없었다.

류진성에게 있어 천화의 존재는 그 무엇보다 소중했으니.

그런 그에게 말 못 할 비밀을 언급한다는 건.

“지금 뭐라 하셨소?”

말 그대로 역린을 건드리는 일이었다.

칼날 같은 류진성의 말에 황호문의 사내는 몸을 움찔하며 눈을 부릅떴다.

냉정하게 류진성은 그들이 자신과 만검후의 관계를 알고 있을 거라 생각하지 않았다.

그러한 것과 별개로 스승을 건드리는 것 같아 불쾌감이 느껴졌다.

“제대로 한번 말해보시오. 어린아이를 가차 없이 내쫓던 당신이 감히 나에 대해 무엇을 알고 그리 말하는 것이오?”

류진성이 아예 자리를 털고 일어나 한 발짝 다가가자 기에 눌린 사내는 급히 물러나며 입을 열었다.

“다, 당연히 알고 있지. 그때 네가 나한테 직접 보여주지 않았냐?!”

류진성은 순간 의아한 표정을 지었다가 이내 그가 무엇을 말하는 것인지를 깨달았다.

자연스레 기세가 가라앉았으나 황호문의 사내는 그것을 다른 의미로 착각했는지 히죽 웃으며 굳었던 몸을 풀었다.

“이제야 깨달았냐? 지금껏 중원 곳곳에서 활개를 치고 다녔다지만 이 장사에서는 감히 그러지 못할 것이다, 흐하하!”

“내가 왜 당신네들 말을 들을 거라 생각하오?”

그동안 겁먹었던 모습을 모두 떨쳐내려는 것처럼 시원하게 웃던 사내는 류진성이 그리 되묻자 다시 입을 꾹 다물었다.

그 모습에 류진성은 웃음을 머금은 채 보란 듯이 왼손을 검 위에 얹었다.

“보아하니 형장께서는 나에 대해 잘 알고 있는 모양인데, 대체 무얼 믿고 나를 겁박하려는 것이오?”

“자, 장사의 모든 문파들이 너를 주목하고 있다.”

류진성은 노골적으로 고개를 기울여 황호문의 사내 너머로 이쪽을 주시하고 있는 무인들에게 시선을 보냈다.

그와 눈이 마주친 이들은 흠칫하며 어색하게 시선을 피했다.

아무래도 장사에는 안의에서 벌였던 일 외에도 남장에서의 일 또한 널리 알려진 모양이었다.

그러니 폐문광 같은 괴상한 별호로 부르는 것이겠지.

용봉지회에서의 소문은 과연 퍼졌을까 궁금하긴 했으나 류진성은 생각을 잠시 접어둔 채 다시 앞의 사내에게로 고개를 돌렸다.

“남장에서 소식을 들었다면 잘 알고 있을 텐데. 설령 당신네들이 연합을 해서 온다고 한들 내가 두려워할 것 같소?”

“장사에는 남장 따위와 비교도 하지 못할 만큼 많은 문파들이 있다. 너 혼자 다 상대할 수 있을 정도로 녹록하겠냐?”

“그건 장사 문파 전체의 의견이오? 아니면 황호문만의 의견이오?”

류진성이 일부러 한 발짝 물러나며 좌중을 향해 그렇게 말하자 여기저기서 헛기침 소리와 함께 자리에서 일어나는 이들이 보였다.

황호문 사내는 고개를 돌려 그들을 확인하더니 명백히 당황한 표정으로 다시 류진성을 보았다.

“내가 보기엔 당신에게 황호문을 대표할 만한 권한이 있을지도 의문스럽소만.”

“이, 이이……! 네 비밀을……!”

-얼마든지 말해도 좋소.

“……!”

갑작스레 전해진 전음에 황호문의 사내는 눈을 커다랗게 떴다.

설마 그가 절정의 경지를 넘었을 것이라고는 생각하지 못한 모양이었다.

그저 세상 물정 모르던 꼬맹이가 십 년도 되지 않아 자신이 넘보지도 못할 정도의 고수가 되었다는 건 이해의 범주를 넘어섰으니 말이다.

아무리 천무지체라는 재능이 있다고 한들 무공란이 하나밖에 없는 둔재였을 텐데.

최근에 일류의 경지에 겨우 들어선 사내로서는 도저히 그를 이해할 수 없었다.

-당신이 말하는 비밀이 내 무공란과 재능 아니오? 말해두지만 난 그것을 한 번도 비밀로 하려 한 적이 없소.

“……얌전히 장사를 떠난다면 네 정보는 아무 곳에도 알려지지 않을 것이다.”

“어디 해보시오．”

류진성이 아무렇지 않게 말하자 사내의 눈이 풍랑을 만난 조각배처럼 쉴 새 없이 요동쳤다.

그런 그를 향해 류진성은 고저 없는 목소리로 덧붙였다.

“장사에서 나를 고깝게 보지 않는 이들이 제법 있나 보오? 그러면 어디 한번 해보시오. 어느 문파가 동조했는지까진 알아봐야겠지만…… 적어도 황호문은 현판을 내려야 할 것이오.”

황호문의 사내는 그대로 압도되어 저도 모르게 한 발짝 물러나 무겁게 침을 삼켰다.

금방이라도 검이 뽑혀 자신의 목을 노릴 것만 같았기에.

그래도 물러나지 않은 건 오로지 황호문의 사범이라는 자존심 때문일 것이다.

하지만 그런 자존심도 이어진 류진성의 말에 더 이상 내세울 수 없게 되었다.

“그러고 보니 나에 대해 조사했다면 무작정 나락문을 닫고 다니지는 않는다는 걸 알 텐데. 굳이 이런 식으로 접근했다는 건…… 무언가 켕기는 게 있는 모양이오?”

“……그, 그건 아니다! 이미 네가 한 일이 파다한데 그러는 미친놈들이 있겠냐?!”

황호문에서 관리하는 나락이 있는 것일까.

그게 아니라면 관리하는 문파와 협력 관계인 것일까.

류진성에겐 어느 쪽이라도 상관없었다.

어쨌든 저 의견에 동조하는 문파들의 대표로 저 사내가 찾아온 것이었으니.

류진성은 유쾌한 듯 웃으며 고개를 끄덕이며 말했다.

“이렇게 찾아와 줘서 고맙소. 덕분에 장사의 나락들을 다시 제대로 살펴봐야 할 이유가 생겼으니.”

류진성이 그리 말하자 아직까지 객잔에 남아 있던 이들이 우당탕거리며 자리를 박차고 일어나 황급하게 밖으로 나갔다.

그렇게 모든 무림인이 빠져나간 가운데 홀로 남게 된 황호문의 사내는 주변을 두리번거리다 한 걸음씩 뒤로 물러나기 시작했다.

“후, 후회할 거다! 장사의 모든 무림인들이 너를 가만두지 않을 테니! 특히 이 황호문의……!”

“알겠으니 어서 가시오. 형장 때문에 식사가 다 식고 있잖소.”

류진성이 할 말은 다 했다는 것처럼 털썩 주저앉자 사내는 분한 듯한 표정을 짓더니 이내 몸을 홱 돌려 객잔을 나섰다.

한차례 소란이 지나고 난 객잔 안에는 남은 손님이 몇 없었고, 류진성은 태연하게 식사를 다시 이어나갔다.

그런 류진성과 객잔 내부를 번갈아서 바라보던 석진이 조심스러운 목소리로 물었다.

“형님, 혹시 정말로 다시 나락문을 돌아볼 생각이십니까?”

“설마 그러겠소.”

류진성이 짧게 웃으며 답하자 석진은 동그랗게 뜬 눈을 깜빡이더니 이내 어깨를 축 늘어뜨리며 다시 입을 열었다.

“이젠 정말 영악한 무림인이 다 되셨군요. 악명을 이용해서 장사 전체를 압박한 거잖습니까.”

“악명이라니. 나로서는 폐문광이라는 우스운 호칭을 지워 버리고 싶소만.”

광(狂)이라는 별호는 현광에게나 어울릴 거라 생각했는데 설마 자신이 먼저 그렇게 불릴 줄이야.

류진성은 그런 생각에 코끝을 살짝 찡그릴 수밖에 없었다.

물론 석진이야 좋은 건수를 잡았다는 것처럼 싱글벙글하고 있었지만 말이다.

“그래도 덕분에 좋은 영향도 있지 않습니까.”

“석 아우가 나를 놀리는 거리로?”

“아뇨, 방금 장사의 무인들을 생각해 보십쇼. 형님에게 지레 겁을 먹고 나락문을 빡세게 관리해 왔을 것 아닙니까. 그러고도 불안하니까 만만한 사람 하나를 보내 떠보는 거였겠죠.”

“확실히…… 석 아우의 말이 맞는 것 같소.”

그 말에 류진성은 턱을 쓰다듬으며 고개를 끄덕였다.

류진성이 다른 이유로 나락문 근처를 지나갈 때마다 경비 무사들은 잔뜩 경계하는 시선을 보냈다.

이미 그의 정보를 알고 대비하고 있었을 게 분명했다.

빌미만 주지 않는다면 얌전하다는 사실 또한 알고 있었을 테니 나락문도 어느 정도 관리된 상태로 유지했을 터.

어찌 보면 류진성이 나라의 관리보다 더한 악명으로 알려져 있었을지도 모른다.

나락문의 관리가 허술한 게 발각되었을 때 관리들이야 주기적인 검사에 이은 경고를 주는 정도로 끝나겠지만, 류진성은 아예 나락문을 없애버리니 말이다.

“그럴 의도는 없었는데 의외로 이게 정답이었던 모양이오.”

“관리하는 나락을 잃는다는 건 문파의 반절을 잃는 것이나 마찬가지니 말입니다. 아까 꽁지가 빠지게 후다닥 나간 놈들 기억하십니까? 그놈들의 문파원들은 지금부터 새벽 내내 나락 안에서 구를 게 분명합니다, 흐흐.”

“그렇게라도 나락 관리의 중요성을 인지하고 있었으면 하오. 그것이 재산을 잃을 수 있다는 경각심에서 비롯된 것이라도 해도.”

“그래도 앞으로 제일 고생할 건 황호문 아니겠습니까요.”

석진이 히죽 웃으며 덧붙인 말에 류진성도 자연스레 유쾌한 미소를 지었다.

류진성을 압박할 수 있는 약점을 알고 있다며 자신만만하게 나섰을 텐데 최악의 결과를 만들어냈다.

괜히 자극하는 바람에 나락을 뒤엎을 빌미를 주었으니.

실제로 류진성이 나락문을 돌아보지 않더라도 장사의 모든 문파들은 한동안 긴장한 채 주의를 기울일 것이었다.

정말로 류진성이 장사를 떠나고 나면 그로 인한 원망은 황호문에게로 쏟아질 터.

황호문에 원한이 있는 건 아니었으나 조용히 휴식을 취하고 있던 자신을 괜히 건드리고 협박까지 했으니 류진성은 이 정도면 싸게 대가를 치르는 것이라 생각했다.

“그럼 내일은 새벽 일찍 출발하실 겁니까요?”

“그럴 것까지 있겠소. 아직 석 아우가 사부님께 드릴 선물도 사지 않았잖소.”

잊고 있었던 사실이 떠오른 모양인지 석진이 입을 떡 벌렸고, 류진성은 가볍게 웃으며 말을 덧붙였다.

“어차피 저들 중 누군가는 분명 우리를 감시하고 있을 것이오. 설령 장사를 나간다고 한들 쉽사리 마음을 놓지 않겠지. 그러니 신경 쓰지 말고 할 일을 하면 되오.”

“……형님도 이럴 때 보면 참 남 괴롭히는 걸 좋아합니다.”

그에 류진성은 어깨를 으쓱이며 모르는 체를 하다 문득 고개를 옆으로 돌렸다.

아까 황호문의 사내가 소란을 부릴 때는 찾아볼 수 없었던 점소이가 이쪽으로 오고 있었다.

잠깐 기다리자 바로 앞까지 다가온 점소이가 넙죽 허리를 숙이더니 곧 품에서 서찰 하나를 꺼내 류진성에게 내밀었다.

“난향 님께서 류 대협께 전달을 부탁하신 서찰입니다.”

그는 여느 점소이답지 않게 정중한 태도로 그렇게 말했고, 류진성이 서찰을 건네받자 다시 허리를 숙인 후 그대로 떠났다.

너무나 신속하고 자연스러운 행동의 연속이었기에 멍하니 지켜만 보던 석진이 겨우 고개를 돌려 류진성을 보았다.

“대체 뭡니까요?”

“난향 루주, 아, 이제는 사천 지부장이던가. 아무튼 내게 협력해 주기로 했었는데 이런 식으로 무언가를 전해줄 줄은 몰랐소.”

“무섭군요, 하오문.”

누군가 지켜보고 있는 것처럼 느껴졌는지 석진은 몸을 부르르 떨었고, 류진성은 곱게 접힌 서찰을 펼쳐 내용을 살폈다.

처음은 가벼운 인사말과 간단한 사정 설명이었다.

성도에 돌아왔다는 이야기를 듣고 서찰을 보냈는데 류진성이 장사를 들리지 않았다면, 호북이나 강서 쪽에서 서찰을 전달받을 수 있도록 조치를 취했다는 말도 적혀 있었다.

이후로 이어진 내용은 의아하면서도 조금 신경이 쓰일 수밖에 없는 이야기였다.

그에 류진성이 약간 심각한 표정을 짓고 있자니 석진이 코를 씰룩이며 슬쩍 물어보았다.

“무슨 소식이랍니까?”

“……누군가가 나에 대해 마구잡이로 정보들을 모으고 있다는구려. 난향 지부장의 소견으로는 제법 규모가 있는 집단의 소행일 거라 본다고 하오. 다만 그 숫자가 여럿일 가능성도 있다는 말도 덧붙였소.”

석진은 눈을 몇 번 깜빡이다 영 떨떠름한 표정으로 말했다.

“형님, 혹시 제가 생각하는 후보들이 몇 있는데 들어보시겠습니까?”

“아니, 괜찮소.”

단호하게 거절한 류진성은 서찰을 접으며 쓴웃음을 머금었다.

“나도 짐작 가는 이들이 워낙 많아 탈이니 말이오.”

류진성에 의해 피해를 입었던 자들이 드디어 보복을 할 요량으로 움직이는 모양이었다.

120화

말 못 할 비밀.

류진성은 곧바로 답장을 써 다시 점소이를 불러 소정의 수고비와 함께 전달을 부탁했다.

정중한 태도를 보이던 점소이가 은자 하나에 입이 헤벌쭉 벌어지며 허리를 꾸벅 숙이는 걸 보니 역시 다른 점소이와 크게 다르지 않다는 걸 알 수 있었다.

답장의 내용은 별것 없었다.

알려줘서 고맙다는 이야기와 그들이 자신에 대해 무엇을 알려고 하는지 알아봐 줬으면 한다는 것.

“그 누군가가 형님에게 관심이 있는 자들일 수도 있다고요?”

류진성이 자신의 추측을 이야기하자 석진은 영 이해가 가질 않는다는 얼굴로 되물었다.

뒷조사를 한다는 건 보통 원한 있는 자들이 하는 것이 석진의 상식이었다.

돈도 많이 들고 지금처럼 발각될 경우 반감을 살 수밖에 없으니 말이다.

“현 무림에서 가장 화두가 되는 게 무엇이라 생각하시오?”

“그야…… 마교겠지요?”

무림맹주 도여대사가 마교 척결을 선언했고, 성도에서는 마교로 인한 혼란과 피해가 나왔다.

무림맹에서 설립한 서광대 또한 중원 곳곳에서 활약을 통해 몇몇 마교 지부를 파괴하거나 마교도들을 잡았다는 승전보를 전했다.

이십 년 넘게 암약하고 있던 마교였기에 제대로 된 뿌리를 찾아내지는 못하고 있었으나 그래도 성과를 내고 있었고, 사람들은 무림맹이 곧 마교를 몰아낼 수 있을 거라 확신하고 있었다.

“그러면 나의 가치는 어떻소?”

“엄, 형님이야 말할 것도 없이 대단하신 분이지요.”

“아니, 그게 아니라 현 중원에서 나의 가치 말이요. 안의에서 처음으로 마교의 흔적을 발견하고, 마교에 대해 확실한 적의도 있으며, 성도에서 당문과 협력해 마교의 습격을 막아냈잖소.”

“그렇다고 당문에 적을 두지도 않으니…… 확실히 좀 힘이 있다 싶은 문파들이라면 눈독을 들이겠군요. 허어, 이것 참.”

석진은 진심으로 감탄했다는 듯 그렇게 말하더니 류진성을 보며 고개를 끄덕였다.

“형님께서는 이젠 정세까지 살펴보시는군요. 예전에는 홀로 마교에 맞서시려는 것 같았는데 참으로 좋은 변화입니다요.”

어쩐지 놀리는 것만 같은 말투에 류진성은 피식 웃으며 말했다.

“성도에서 많은 걸 느꼈소. 결코 나 혼자서는 전부 막아내지 못할 일들이었잖소. 마교는 그런 일을 쉽사리 벌인다는 것 또한 확인했소. 내가 놈들을 찾는 것과 별개로 뜻을 함께하는 이들의 중요성을 알게 된 거요.”

“그럼 어느 세력에 몸을 담을 예정이십니까? 차라리 서광대에 들어가는 건 어떻습니까요? 형님이 들어간다 하면 발 벗고 뛰쳐나와 환영할 테고, 마교 척살의 목적은 똑같으니 손발도 잘 맞을 것 같은뎁쇼?”

용봉지회 때 사고를 치지 않았더라면 류진성 또한 서광대에 들어갔을 가능성이 높았다.

무엇보다 현재 서광대의 대주가 창룡검 남궁휘였으니 말이다.

지금이라도 류진성이 들어가겠다는 의사를 전한다면 두 팔 벌려 환영할 것이었다.

다만 서광대에 소속된 다른 이들이 누구인지 몰라 무작정 들어갈 수는 없었지만 말이다.

“상당히 괜찮은 의견이오만 협력은 몰라도 서광대에 들어가지는 않으려 하오.”

“이유라도 있으십니까?”

“우선 운신의 폭이 매우 좁아질 거요. 맹에 속한 집단이니 여러 도움을 받겠지만, 체계적으로 움직여야만 할 테니 자율적인 행동이 매우 제한되지 않겠소.”

“하기야 형님께선 나락문을 개판으로 두는 걸 용서하지 못하시니까 서광대에 속하게 되면 그런 일도 하지 못하게 되겠군요.”

그 말에 류진성은 그만 웃음을 터뜨리고 말았다.

그런 이유를 생각하지 않은 것은 아니었으나 석진이 노골적으로 말할 줄도 몰랐고, 지금 장사에서 벌어지는 일 또한 저것에서 시작된 일이니 왠지 우스웠던 탓이었다.

“하하, 맞는 말이오. 그때마다 휘를 고생시킬 수는 없는 노릇이니 혼자 돌아다니는 게 낫소. 덧붙여 이번 기회에 마교에서 나를 어떻게 생각하는지 보려 하오.”

석진이 그건 또 무슨 소리냐는 듯 바라보니 류진성은 손가락으로 탁자를 가볍게 두들기며 말을 덧붙였다.

“현재 나와 마교는 굉장히 많이 엮여 있소. 가장 먼 과거로는 내 집안을 풍비박산 낸 나락문부터 묵주를 무림맹에 전달하고, 방무생을 만나 감옥 같은 나락문을 탈출하기도 했고, 성도의 혼란을 정리하는 와중 방무생을 다시 만났소.”

“마교에서는 형님을 주목할 수밖에 없다는 거군요. 어느 정도로 우선순위로 두고 있을지는 모르겠습니다만…….”

“그걸 알아보고자 하오. 저들이 나를 그리 신경 쓰고 있지 않다면 더욱 과감하게 움직일 수 있으니.”

류진성의 대답에 고개를 끄덕이던 석진은 문득 생각난 것처럼 다시 입을 열었다.

“그럼 형님에 대해서 조사하는 자들이 마교놈들인 것 아닙니까?”

“그럴 가능성은 낮다 생각하오. 중원 곳곳에 암약하던 놈들이니 자체적인 정보 수급 능력은 충분할 거요. 다만 내게 악감정을 지닌 이들이 조사하고 있을 가능성이 더 높긴 하오.”

하기야 중원을 누비며 거한 사건을 몰고 다녔으니.

석진은 그런 말을 속으로만 넣어두면서 가장 가능성 있어 보이는 이들을 떠올렸고, 마침 류진성이 그들을 입에 담았다.

“내 생각엔 아마 단목세가나 공손세가이지 않을까 싶소만. 다만 왜 이제 와서 그러는 것인지 의문이구려. 굳이 그럴 이유도 없으니.”

용봉지회의 일은 이미 몇 달이나 훌쩍 넘긴 뒤였고, 가문의 입장에서 본다면 후기지수끼리 투닥거린 것에 지나지 않았다.

물론 가문의 자존심도 있어 서안에서 어떻게든 류진성을 붙잡으려고 노력했으나 그것도 이미 한참이나 지났고, 이제는 따로 그를 찾는다는 소리도 들려오지 않았다.

그들이 맞을 거라는 생각을 하면서도 그렇지 않을지도 모른다는 생각을 하는 이유가 그것이었다.

이제 와서 저런 조사를 한다는 건 너무나 늦었으니 말이다.

“당문과 엮여서 그런 것 아니겠습니까? 본래 그들과 협력했었으니 부랴부랴 알아보려는 것일지도 모르지요.”

“그럴 수도 있겠소. 뭐, 저쪽에서 정확한 내용을 알아본 뒤에 추측해도 늦지 않을 거요. 내심 누군지 확실히 알아내 준다면 더없이 좋겠지만 말이오.”

류진성은 손을 내저으며 그렇게 대화를 마무리했고, 여러 소란으로 길어졌던 식사 또한 그렇게 겨우 끝을 맺을 수 있었다.

*    *    *

장사 서쪽 가도.

류진성과 석진을 태운 마차는 느긋하게 서쪽을 향해 나아가고 있었다.

풍경을 감상하고 있던 류진성은 마차 뒤편을 향해 시선을 던지고는 입을 열었다.

“석 아우, 다음 갈림길에서 방향을 돌리면 되오.”

“겨우 떨어졌습니까? 어휴, 뭐가 그리 의심스러워서 여태 따라왔답니까.”

고개를 절레절레 흔들며 질린 듯한 목소리를 내는 석진을 본 류진성은 희미하게 웃으면서 말을 덧붙였다.

“제 밥줄이 끊길 수도 있으니 필사적인 거요. 그래도 이렇게까지 무서워할 줄은 몰랐소만. 내가 아무리 그래도 장사의 거의 모든 문파를 상대할 수는 없으니 말이오.”

“세간에는 형님이 벌써 초절정의 경지에 오른 게 아닌가 하는 말이 나돈답니다요. 형님께서 무림에 나와 가장 처음으로 상대한 이가 절정인 탁소강이었잖습니까.”

“정확히는 석 아우가 형님으로 부르던 이였소만.”

“커흐흠.”

장난스러운 류진성의 말에 석진은 불편한 헛기침을 길게 내뱉었다.

마차는 곧 갈림길에 닿아 남쪽으로 방향을 틀었다.

추적자들을 따돌리기 위해 일부러 서쪽으로 왔던 만큼 좀 더 바쁘게 가야만 했기에 석진은 마차의 속도를 조금 올렸다.

다각거리는 말발굽 소리와 함께 풍경이 뒤로 흘러갔고, 류진성은 호남에 들어섰을 때와 달리 느긋하게 주변을 감상할 수 있었다.

확실히 석진의 말대로 장사에서 휴식을 취하기로 한 건 잘한 결정이었다.

이제 사부님을 만나기만 한다면 모든 고민이 금방 해결될 것 같은 예감이 들었기 때문이었다.

“저, 형님.”

그러길 얼마나 지났을까.

갑작스레 자신을 부르는 목소리에 고개를 돌리자 여전히 정면을 응시하고 있는 석진이 보였다.

“왜 그러시오?”

“…….”

류진성이 그리 되물었으나 석진은 쉽사리 말하지 못한 채 한참을 우물거렸다.

어차피 여행길은 며칠 더 이어질 예정이었기에 류진성은 말을 재촉하지 않은 채 느긋하게 기다렸다.

그러다 겨우 결심을 마친 듯 석진이 고개를 반만 돌린 채 류진성을 보며 입을 열었다.

“그, 형님의 사부님에 대해 여쭙고 싶은 게 있습니다만. 진짜, 진짜진짜로 오해하지 말고 들어주십쇼. 정말로 터무니없는 생각이라는 걸 알고 말씀드리는 것입니다요. 부디 제가 미쳤다고 생각하지 마시옵고, 혹여 선을 넘는 발언이더라도 너그럽게 봐주시길 바라오며…….”

“석 아우의 생각이 맞소.”

“……사실이 아닐 경우 반성, 어, 예? 형님? 그, 무슨, 말씀을?”

“내 사부님께선 석 아우가 생각하는 그분이라는 말이오.”

류진성을 향해 완전히 고개를 돌린 석진은 입을 떡 벌린 채 그대로 굳어버렸고, 그 때문에 고삐가 당겨지자 말이 투레질을 하며 불만을 토해냈다.

석진은 그조차 바로 눈치채지 못하고 뒤늦게 손을 움직이며 삐걱대는 머리를 앞뒤로 돌렸다.

그러고는 이빨을 딱딱대면서 부딪히더니 덜덜 떨리는 목소리를 사이로 흘렸다.

“마, 마마마만……!”

하지만 그것은 제대로 된 단어로 이루어지지 않았고, 류진성은 재밌다는 듯한 눈으로 바라보며 다시 입을 열었다.

“사부님께서 스스로 밝히신 적은 없으나 십중팔구는 그럴 거라 생각하고 있소.”

“…….”

석진은 말을 잊은 것인지 부릅뜬 눈 그대로 굳어진 얼굴을 천천히 정면으로 돌렸다.

류진성으로서는 그가 이것저것 물어올 줄 알았기에 조금 당황스러운 모습이기도 했다.

기이할 정도로 천하십대고수들을 여럿 만나왔던 류진성이었기에 무뎌질 수밖에 없었으나 석진은 지극히 정상적인 무림인의 반응을 보여주고 있었다.

평생 만날 수조차 없는 신선 같은 존재가 바로 천하십대고수였다.

혁건이야 워낙 성격이 그러하니 그저 괴팍한 노인네처럼 대할 수 있었으나 곧 만날 상대는 존경하는 형님의 사부님이었다.

거기다 천하십대고수 중 가장 신비롭고, 가장 대단한 인물이 아니던가.

혹시나 하는 추측만 하고 있을 때와는 사정이 완전히 달라졌다.

준비한 선물이 과연 천하십대고수의 성에 차기나 할까, 이류에도 미치지 못한 자신이 형님의 아우로 있는 게 마음에 들지 않을까, 가진 거 쥐뿔도 없는 놈이 동행이랍시고 같이 올라간다면 반겨나 줄까.

수많은 고민들이 석진의 머릿속을 가득 채웠고, 결국엔 산 아래에 남아 마차를 지키는 쪽으로 결론을 겨우 내린 순간이었다.

“석 아우, 괜찮소?”

“네, 옙! 괘괘괘, 괜찮습니다요! 아주 멀쩡하지만 형님의 사부님을 뵙는 건…….”

“이제 금방인데 무슨 소리를 하는 거요?”

“……예?”

눈을 끔뻑인 석진은 고개를 들어 올렸고, 시야 한가득 들어오는 거대한 산을 보았다.

형산.

대체 시간이 어디로 사라진 것인지 벌써 형산에 도착한 것이었다.

마차를 세운 석진이 멍하니 굳어 있자 대충 상황을 짐작한 류진성이 웃으며 어깨를 두드렸다.

“왠지 대답이 건성이더니 여태 정신을 놓고 있었나 보오. 마차가 갈 수 있는 데까지만 가서 확실히 정신을 차리는 게 좋겠소.”

“저는! 거기 남는 게 어떻습니까?! 괜히 제가 갔다가 형님의 사부님께서 부담스러워하실지도 모릅니다! 두 분께서 나누실 말씀도 많으실 텐데 저는 빠지는 게……!”

“내가 석 아우를 사부님께 꼭 소개해 드리고 싶은 거요.”

“…….”

단호한 류진성의 말에 석진은 입을 꾹 다물 수밖에 없었다.

어쩐지 간질대는 가슴속의 감정을 묻은 채 다시 마차를 출발시켰고, 조금씩 험해지는 산길을 따라 마차는 형산을 올라갔다.

오악(五岳) 중 남악이라 불리는 형산이었기에 산세는 아름다우면서도 깊었고, 석진의 생각보다 더 높은 곳까지 마차로 갈 수 있었다.

그렇게 마주한 조금 넓은 공터에 말과 마차를 놓은 뒤 두 사람은 마차의 짐을 몇 개 챙겨 발을 움직이기 시작했다.

“여기도 오랜만이네.”

추억에 젖어 산길을 쑥쑥 나아가는 류진성의 걸음은 거침이 없어 뒤쫓아가는 석진은 금방 힘에 부쳤으나 이를 악물고 그를 따라갔다.

그렇게 또 얼마를 올라갔을까.

시야 한쪽을 가로막고 있던 나무와 바위가 순식간에 자취를 감추며 새로운 풍경을 드러냈다.

뒤로 보이는 형산과 완벽하게 어우러지는 집 한 채.

너른 마당에 가만히 서 있던 여인이 기다렸다는 듯 입을 열었다.

“진성아, 오랜만이구나.”

류진성의 얼굴에 환한 미소가 걸렸고, 곧바로 그녀를 향해 뛰어갈 것처럼 발을 움직였다.

“사부……!”

그러나 그 외침은 끝까지 이어지지 않았다.

아무렇게나 뻗은 나뭇가지 하나가 자신을 겨누고 있었기에.

“일단…… 검부터 뽑거라.”

천화는 전혀 달라지지 않은 미소를 입가에 머금었다.

121화

하산할 때에도 제대로 된 인사를 나누지 못했다.

그런데 재회조차 인사 대신 검으로 겨루기를 요구하다니.

그 모습이 정말로 돌아왔다는 생각을 주는 것과 동시에 무당에서 재회했던 태허가 떠올라 류진성은 저도 모르게 미소를 지었다.

류진성 또한 천화와 검을 나누고 싶은 마음은 굴뚝같았다.

자신이 얼마나 성장했는지 사부님에게 보여주고 싶었고, 지금이라면 사부님과의 격차를 실감할 수 있지 않을까 싶었으니 말이다.

하지만 지금은…….

“그럴 수 없습니다.”

들고 있던 짐을 내려놓은 류진성은 검을 뽑는 대신 천화를 향해 몇 발짝 더 다가갔다.

그 모습에 천화는 아미를 살짝 찌푸렸고, 이어 류진성이 삽야를 검집째로 들어 올리자 눈을 조금 크게 떴다.

기억과는 많이 달라진 삽야에 그녀는 들고 있던 나뭇가지의 끝을 아래로 내린 채 입을 열었다.

“생각보다 빨리 알아챘구나.”

“너무 늦었지요. 눈썰미 좋은 분이 말해주지 않았다면 더 늦어버렸을 겁니다.”

“이런, 네가 인복이 있다는 걸 깜빡했느니라.”

천화는 짧게 웃더니 뒤쪽에서 멍하니 있던 석진을 힐끗 보았다.

마침내 그녀의 바로 앞까지 다가온 류진성은 그대로 삽야를 그녀에게 내밀었다.

“이 검은 제게 너무나 과분한 것이니 이만 돌려드리려 합니다.”

“싫다.”

마치 투정을 부리는 것 같은 단호한 거절에 류진성은 동그랗게 뜬 눈을 깜빡였다.

천화는 턱을 살짝 치켜든 채 빠르게 말을 덧붙였다.

“진성아, 너는 본녀를 안면몰수(顔面沒收) 한 파렴치한으로 만들 셈이더냐? 세상천지에 제자에게 준 검을 다시 빼앗는 스승이 어디 있겠느냐?”

“그, 그래도 이건 제 손에 쥐고 있기엔 부담스럽습니다.”

“호오, 지금 사부의 사랑이 부담스럽다고 한 것이더냐?”

천화가 의미심장한 미소를 지은 채 그렇게 말하자 류진성은 절로 진땀을 흘렸다.

뒤에서 보고 있던 석진은 역시 아무리 형님이라도 스승에겐 약할 수밖에 없구나 싶어 조금 유쾌한 기분이 들었다.

정신을 차린 류진성은 애써 정색한 채로 다시 입을 열었다.

“그런 건 아닙니다. 다만 삽야에 비해 제 경지가 부족함을 많이 느꼈을 뿐입니다.”

“그거참 재밌는 소리구나. 경지가 부족하다면 당연히 다른 걸로 채울 생각도 해야 되지 않더냐.”

“이야.”

석진이 나지막이 감탄사를 내뱉자 곧바로 류진성이 고개를 돌려 석진은 그대로 목을 쑥 집어넣을 수밖에 없었다.

양손으로 입까지 감싸는 모습을 확인한 류진성은 다시 천화에게 얼굴을 향했다.

“그러면 사부님께서는요? 사부님께 맞는 검이 삽야 말고 또 있을 것 같진 않습니다만.”

“이거면 충분하느니라.”

천화가 그리 대답하며 들어 올린 것은 여전히 손에 쥐고 있던 나뭇가지였다.

목검의 형태를 하고 있는 것도 아니었고, 앞으로 곧게 뻗어 있는 것도 아니었다.

그저 산에서 볼 수 있는 흔한 나뭇가지를 하나 꺾어 잔가지들을 정리한 것에 지나지 않는 그런 평범한 외형이었다.

뒤에서 지켜보던 석진은 물론 류진성 또한 미심쩍은 눈을 보냈으나 천화는 아랑곳하지 않고 나뭇가지를 든 손을 옆으로 뻗었다.

“진성아, 본녀가 검에 뜻을 실으라고 했던 걸 기억하느냐?”

“항상 마음에 담아두고 있습니다.”

“네가 어느 정도 경지에 올랐으니 알려주마. 검에 뜻을 실을 수 있다는 건…….”

우웅…….

나뭇가지가 가볍게 떨리며 맑은 소리가 들려왔다.

그와 함께 푸른 기운이 나뭇가지를 따라 뭉치며 하나의 형상을 만들어내기 시작했다.

“그 반대도 얼마든지 가능하다는 뜻이란다.”

검(劍).

삽야와 똑 닮은 푸른색의 검이 천화의 손에 쥐어져 있었다.

정확히는 나뭇가지에 덧씌워져 있는 형상이었으나 류진성은 그저 놀란 기색을 그대로 드러낼 수밖에 없었다.

“그건, 심검(心劍)…… 입니까?”

“비슷하단다. 굳이 말하자면 이런 외형은 그저 보여주기에 불과하느니라.”

천화가 그렇게 말하자 푸른빛이 조금씩 투명해지더니 이내 흐릿한 형상만이 남았다.

이마저도 자신에게 보여주기 위함이라는 걸 알아챈 류진성은 조금 떨리는 눈으로 그녀를 보았다.

그런 류진성을 향해 빙긋 웃어 보인 천화는 표표히 걸음을 옮겨 거리를 벌린 뒤 다시 나뭇가지를 그에게 겨눴다.

“그러니 한번 검을 나눠보자꾸나. 본녀가 삽야를 들지 않았다고 약해졌을지, 네가 분에 넘치는 검을 제대로 다룰 수 없을지 알 방법은 이게 확실하지 않겠느냐.”

“…….”

그렇게까지 말하니 류진성 또한 더 이상 고집을 부릴 수 없었다.

한 번 눈을 감았다 뜬 그는 검집을 다시 허리춤에 패용한 후 삽야를 천천히 빼 들었다.

그 모습을 지켜보던 천화는 눈에 이채를 띠며 입을 열었다.

“이제 보니 그냥 고친 게 아니구나. 오히려 이전보다 훨씬 좋아 보이니라.”

“솜씨 좋은 야장께서 힘을 내주셨습니다.”

두 사람은 천천히 자세를 잡았고, 그 모습은 놀랍도록 닮아 있었다.

“사부님, 월하무은검을 펼치면 되겠습니까?”

“형태에 연연하지 말거라. 오늘은 그저 마음 가는 대로 자유롭게 검을 섞으면 되느니라.”

대화는 그것으로 끝이었다.

서로에게 가만히 검을 겨눈 채로 서 있던 두 사람은 어느 순간, 누가 먼저라고 할 것 없이 서로를 향해 발을 내디뎠다.

카아앙!

분명 쇠로 된 검과 나뭇가지가 부딪혔음에도 날카로운 쇳소리가 울려 퍼졌다.

류진성은 거기서 전해지는 충격과 무게에 속으로 깜짝 놀랐다.

뜻으로 세운 검 속에 대체 어떤 묘리와 깨달음이 깃든 것인지 도무지 알 수 없었기 때문이었다.

새삼 천화에게 검을 배울 때 그녀가 얼마나 자신을 배려한 것인지 다시금 깨달았다.

그렇게 본다면 이젠 이런 걸 보여줘도 될 정도로 자신의 무위가 올랐다는 뜻일까.

“생각이 많은 건 여전하구나.”

천화의 말과 함께 검이 멋대로 위로 튀어 올랐다.

나뭇가지를 살짝 비틀었던 천화는 미소를 머금은 채 그대로 당겼다가 찔러 들어왔고, 류진성은 기겁하며 검을 아래로 끌어내려 어떻게든 받아냈다.

검과 검이 어우러졌다.

굳이 말하자면 하나는 나뭇가지였으나 누구도 그리 생각하지 않을 것이다.

그것은 여느 검보다 날카로웠으며, 무엇이든 베어낼 수 있는 뜻을 담고 있었으니.

류진성은 천화가 말한 것처럼 월하무은검의 초식을 펼치지 않았다.

아니, 정확히는 그조차 알 수 없을 정도로 몰두했다.

오랜만에 맞댄 사부님의 검은 언제나처럼 드높았으며, 그간 중원에서 맞서왔던 검들에선 채울 수 없었던 것들을 채워주었으니.

검을 휘두르고, 또 휘두른다.

자신이 전력을 다해 펼친 검을 아무렇지 않게 받아내는 모습에선 그야말로 경외감이 들었다.

그와 동시에 더욱 강한 열망이 가슴속에서 피어올랐다.

‘닿고 싶다.’

하루라도 빨리 사부님의 경지에 닿아, 옆에서 함께하고 싶었다.

자신이 부족해 더 많은 걸 보여주지 못하는 사부님의 검이 답답하고도 안타깝게만 보이기도 했다.

우웅.

삽야에서 들려온 작은 울림.

착각일지도 몰랐으나 류진성은 마치 자신에게 좀 더 앞으로 나아가라고 격려하는 것처럼 느껴졌다.

그래, 좀 더 갈 수 있다.

당신의 제자가 착실하게 나아가는 것을, 지금보다 더 높이 갈 수 있음을 보여주어야 했다.

류진성은 점차 자신을 검에 녹여냈고, 그와 함께 움직임이 더욱 매섭게 변했다.

작은 감탄을 눈빛에 숨긴 천화는 새어 나오는 미소까지는 막지 못한 채 제자의 성장에 가슴이 벅차오르는 것을 느꼈다.

‘오랜만에 마주한 모습에서 고민이 많다는 걸 눈치챘을 때는 걱정뿐이었는데.’

이렇게 단숨에 떨쳐내는 것을 보니 천화는 괜한 기우였다는 생각이 들었다.

아니면 류진성이 그만큼 자신을 각별하게 생각하고 있는 것일지도 몰랐다.

그러면 더욱 기쁠 테지만.

천화는 그런 마음을 꾹 눌러 담은 채 검으로 제자를 지도하는 데에 집중했다.

절정의 경지에 오르고도 여전히 검로에 군더더기가 남아 있었다.

최근에 영약을 먹은 것인지 내력의 흐름에 망설임이 있었다.

그러니 그 모든 것을 제대로 녹여낼 수 있도록 전력을 다해 검을 휘두르게 하는 것이 바로 스승의 역할이었다.

한 번 휘두를 때마다 더없이 나아진다.

간파당한 잘못을 되풀이하는 일 또한 없었다.

그와 동시에 자신이 없는 곳에서도 수련을 게을리하지 않았음이 드러나니 스승으로서 어찌 기쁘지 않을 수가 있을까.

“참으로 좋구나!”

천화는 저도 모르게 그렇게 말하며 점점 더 격하게 류진성을 밀어붙이기 시작했다.

그대로 그를 베어버릴 것만 같은 살벌한 공격들이 이어졌음에도 류진성의 눈빛에는 한 점 흔들림도 찾아볼 수 없었다.

그저 할 수 있는 최선을 다해 검을 휘두를 뿐이었다.

아니, 더 높은 경지를 향해.

류진성의 깊게 가라앉은 눈은 오로지 천화의 검을 눈에 담고 있었고, 머릿속은 텅 빈 채 검을 휘두르는 것만을 생각하고 있었다.

그래, 그때처럼.

‘그때보다 좀 더 나아갈 수 있어.’

류진성은 한순간 천화의 검을 쳐올리며 한 발짝 뒤로 물러나는 동시에 곧장 자세를 잡았다.

무슨 검을 펼치려는지 단번에 알아챈 천화가 더욱 환한 미소를 지은 채 고개를 끄덕였다.

“오거라.”

삽야에 깃든 푸른 검기가 불꽃처럼 치솟으며, 류진성은 뒷일은 전혀 생각하지 않은 채 오로지 일념을 담아 검을 휘둘렀다.

월하무은검(月下霧隱劍)

십이초식(十二招式) 만월무(滿月霧)

순간, 류진성의 시야가 하얗게 물들었다.

잠깐 잃었던 정신을 차리자 보이는 것은 자신의 검과 가볍게 맞닿은 나뭇가지의 모습이었다.

희미하게 보였던 심검은 이제 찾아볼 수 없어 삽야가 나뭇가지를 조금 파고든 모양새였다.

“여기까지 하자꾸나.”

“……후우우…….”

천화의 말에 류진성은 참았던 숨을 겨우 몰아쉬었다.

심장이 바쁘게 뛰는 것을 느끼며 류진성은 천천히 검을 거두어 검집에 넣은 후 천화를 향해 고개를 숙였다.

“가르침에 감사드립니다.”

“많이 늘었구나.”

천화는 그렇게 말하며 들고 있던 나뭇가지를 아무렇게나 휙 던져버렸고, 류진성은 고개를 숙인 채로 새어 나오는 미소를 참지 못했다.

그간 쌓아온 것들을 인정받은 기분이었기에 류진성은 치솟아 오르려는 감정을 한 차례 꾹 눌어야만 했다.

하지만 바로 이어진 천화의 말에 고개를 들 수밖에 없었다.

“마지막으로 네 만월무는…….”

지금 펼칠 생각이 없던 검이었다.

나중에 따로 말할 생각이었으나 천화와 계속 검을 섞다 보니 왠지 지금이 아니면 안 될 것 같은 기분에 휘두르게 된 것이었다.

거기다 아직 미숙하다는 것을 스스로가 잘 알고 있던 류진성이었기에 무언가 고민하며 말을 고르는 천화의 모습을 보고 급하게 입을 열 수밖에 없었다.

“기분이 앞서 펼친 만월무였습니다. 미숙한 검을 보여드리게 돼 죄송합니다.”

“음? 아니다. 설마 거기까지 닿았을 거라 생각하지 못해 조금 놀랐단다. 미숙한 것이야 원래 그런 검이니 지금은 어쩔 수 없느니라. 다만 굳이 한 가지를 말하자면…….”

가볍게 손을 내저어 침울해지려는 류진성을 진정시킨 천화는 그대로 그 손으로 턱을 감싼 채 다시 고민에 잠겼다.

괜히 긴장한 류진성이 침을 꿀꺽 삼키고 나서야 겨우 생각을 정리한 천화가 말을 덧붙였다.

“수면에 비친 달은 진짜 달이 아니라는 것을 명심하거라.”

“…….”

전혀 관련이 없어 보이는 말이었기에 류진성은 가만히 눈을 깜빡이며

속으로 몇 번이나 곱씹고는 이내 고개를 숙였다.

“사부님의 말씀, 가슴속 깊이 새겨두고 있겠습니다.”

“그렇다고 그 말에만 너무 몰두하지 않아도 된단다. 중원에서 많은 걸 보고 겪었다는 걸 느낄 수 있었고, 네 뜻이 길을 벗어나지 않았으니 그대로 나아가면 되느니라.”

“네, 알겠습니다.”

류진성은 그렇게 대답하며 고개를 들었고, 환한 미소를 지은 천화와 눈을 마주했다.

그녀는 한 발짝 성큼 다가오더니 그대로 양팔을 벌려 류진성을 품에 안아주었다.

“무사해서 정말로 다행이구나. 아직 남은 일이 많아 보이지만 그래도 지금은 재회를 기뻐하자꾸나.”

“사부님께서도 건강하신 것 같아 다행입니다.”

한 차례 검무 후에 이뤄진 사제 간의 포옹은 제법 길게 이어졌다.

두 사람 모두 할 말은 많았지만 그보다 서로의 온기를 조금이라도 더 서로에게 전해주고 싶었다.

그렇게 조금 더 시간이 흘러 동시에 몸을 뗀 천화와 류진성은 한 번 시선을 마주하곤 웃어 보였다.

“그럼 들어가자꾸나.”

“네, 사부님.”

“아아, 그 전에.”

문득 생각났다는 것처럼 천화는 옮기려던 발을 멈추고 몸을 돌려 손가락으로 뒤편을 가리켰다.

“네 친구는 저대로 둬도 괜찮은 것이냐?”

그곳에는 눈을 까뒤집은 채 기절한 석진이 드러누워 있었다.

122화

격한 재회를 나눈 천화와 류진성이 처음 한 일은 바로 수많은 짐을 정리하는 것이었다.

류진성과 석진이 나눠 들고 온 짐들을 보고도 가볍게 놀랐던 천화였으나.

“……이건 참 놀랍구나.”

아래쪽에 세워둔 마차를 확인한 그녀는 드물게 놀라움을 육성으로 표현할 수밖에 없었다.

그만큼 마차 위에 실린 양이 쉬이 옮기지 못할 정도로 많았기 때문이었다.

안의 품목들을 확인한 천화는 가볍게 헛웃음을 흘렸다.

“비단도 수십 필이고, 귀한 종이에, 약재 같은 것도 보이는구나. 대체 당문에서 무엇을 한 것이더냐?”

“음, 사부님께서 상류에 대해 말씀하신 적이 있지요.”

“가만. 이따가 이야기를 듣자꾸나. 아무래도 이런 곳에서 들을 이야기는 아닌 모양이구나.”

상상만 해도 즐겁다는 듯 천화는 웃어 보이더니 얌전히 기다리고 있던 말의 목덜미를 가볍게 쓸었다.

“이 많은 짐은 어찌 옮길 생각이었더냐?”

“석 아우가 저러고 있으니 제가 힘을 좀 쓰려했었지요.”

“그럴 것 없다. 본녀를 위해 이 많은 걸 가져왔는데 모든 걸 네게 맡기고 앉아 있을 수야 없지.”

그렇게 말한 천화가 손가락을 세워 말의 목덜미를 가볍게 툭 찌르자, 기절이라도 한 것처럼 눈을 감은 채 고개를 푹 숙였다.

설마 말의 수혈(睡穴)을 짚어 잠들게 한 것인가.

놀란 눈으로 지켜보던 류진성은 이어지는 장면에 그대로 입을 떡 벌릴 수밖에 없었다.

잠든 말과 마차가 점점 허공으로 떠오르고 있었다.

류진성이 그 마차를 따라 시선을 올리며 집중하자 그 주변을 감싸고 있는 심상치 않은 기류가 엿보였다.

허공섭물(虛空攝物).

자신의 기로 물건을 감싸 움직이는 기예였기에 일종의 무공이라 할 수도 있었다.

제아무리 고수라도 작은 물건을 움직이는 게 고작일 텐데.

이런 일을 아무렇지 않게 하는 천화에 대한 경외감이 든 류진성은 아직도 멀었음을 느낀 채 그저 멍한 지켜만 보고 있었다.

“진성아, 본녀는 먼저 가마.”

천화는 그런 류진성을 빙긋 미소를 지은 채 보다가 그렇게 말하고는 그대로 제자리에서 훌쩍 날아올랐다.

마치 허공을 걷는 것처럼 나아가는 천화의 뒤를 따르는 마차까지 시야에 담은 류진성은 침을 한번 삼키고는 굳은 목소리를 냈다.

“금방 꼭 따라가겠습니다.”

류진성은 그 작은 중얼거림이 분명 사부님의 귀에 닿았을 거라 생각했다.

*    *    *

“드헉?!”

괴상한 소리를 내며 깨어난 석진은 크게 뜬 눈으로 낯선 천장을 바라보았다.

그렇게 두 번을 깜빡이자 겨우 상황을 되짚을 수 있었다.

분명 류진성의 사부를 만나기 위해 형산으로 함께 왔고, 산을 한참이나 올라와서 겨우 만나…….

“무슨 일이 있었더라?”

석진은 그렇게 중얼거리면서 일단 상체를 일으켰다.

그리 크지 않은 방 안에는 가구 몇 개만이 놓여 있는 데다가 한동안 사람이 살지 않은 듯 생활감이 없었으나 깔끔하게 청소돼 있었다.

거기다 석진이 덮고 있는 이불 또한 관리가 잘된 게 느껴져 주기적으로 이 방을 청소하는 사람이 있다는 걸 알 수 있었다.

석진은 방에 대한 감상을 뒤로한 채 이마를 긁적이며 다시금 기억을 더듬다가 그대로 멈췄다.

류진성과 천화가 조금 이야기를 나누더니 검을 뽑고.

“……헉!”

석진은 입을 떡 벌린 채 눈을 부릅떴다.

살다 살다 고수들의 칼싸움을 보다가 기절하는 걸 실제로 겪을 줄이야.

간혹 호사가들이 그런 이야기를 하면 허풍이 심해도 너무 심하다 생각했는데.

석진은 필사적으로 기억을 더듬어봐도 엄청나다는 거 외에 두 사람이 대체 어떻게 검을 겨뤘는지가 제대로 기억나질 않았다.

누구는 기억이 그림처럼 남아서 고수들의 싸움을 복기하다가 깨달음을 얻었다고도 하는데 자신은 대체 왜 이 모양인지.

석진은 속으로 짧게 투덜거리다가 빠르게 이부자리를 정리하고 자리에서 일어났다.

다른 사람도 아니고 형님의 사부님이 계신 곳에서 이렇게 누워만 있을 수는 없는 노릇이었으니.

석진은 조심스러운 걸음으로 문까지 가 섬세한 손길로 아주 살짝만 열어 바깥을 보았다.

어느덧 해는 뉘엿뉘엿 산등성이를 넘어가고 있었고, 집에 비해 조금 넓은 마당에는 어째서인지 익숙한 말과 마차가 있었다.

동그랗게 뜬 눈을 조금 돌리니 마당 한쪽에 자리 잡은 그럴싸한 정자가 보였다.

그곳에는 천화와 류진성이 나란히 앉아 이야기를 나누고 있었다.

천화는 가만히 듣고 있는 듯 보였고, 류진성은 환한 얼굴로 쌓인 쉴새 없이 이야기를 하고 있었다.

가끔 천화가 무어라 대답을 하면 류진성은 손동작까지 섞어가며 말을 보탰고, 그런 류진성을 지켜보던 천화는 미소를 머금었다.

보기만 해도 흐뭇한 사제지간의 모습에 석진은 절로 콧잔등이 시큰거렸다.

형님이라고 모시고는 있지만 류진성은 아직 약관조차 넘기지 못하는 나이였다.

평소 하는 말투와 대범한 행동 같은 걸 보면 착각할 수도 있지만 아직 어른이라고는 할 수 없었다.

거기다 어린 나이에 식솔들을 모두 잃었다고 하지 않았던가.

어찌 보면 저 사람이야말로 류진성에게 있어 하나밖에 남지 않은 가족일지도 몰랐다.

원래 사부와 제자란 부모와 자식과도 같다고 하지 않던가.

‘멋대로 검을 가르치고 떠난 내 사부는 잘 살고 있을는지.’

평소에는 그리워하지도 않던 스승의 얼굴이 갑자기 떠올라 석진은 괜히 코를 씰룩거렸다.

어디까지나 손님으로서 두 사람의 시간을 방해할 생각은 추호도 없었기에 석진은 좀 더 자연스럽게 합류할 때를 기다리고자 슬며시 문을 닫으려 했다.

그때 천화가 이야기하던 류진성을 손짓으로 막더니 무어라 말하자 류진성이 석진이 있는 방으로 고개를 돌렸다.

류진성과 눈이 마주친 석진은 뻔뻔하게 아닌 척할 담력은 없었기에 닫으려던 문을 열고 방 밖으로 나갔다.

어느새 정자에서 내려온 류진성이 석진에게 다가와 걱정스러운 얼굴로 물었다.

“석 아우, 괜찮소? 갑자기 쓰러져서 깜짝 놀랐었소.”

“괜찮습니다! 제가 고산병이 있는 줄을 몰랐습니다요, 하하!”

머쓱한 얼굴로 뒷머리를 긁으며 농담을 건네자 류진성은 피식 웃으면서 손짓했다.

“괜찮다니 다행이오. 곧 저녁 시간이긴 하지만 그 전에 소개부터 해주겠소.”

석진을 데리고 정자로 돌아온 류진성은 이쪽으로 돌아앉은 천화를 보며 다시 입을 열었다.

“이분이 내 사부님이오. 검에 대해서라면 감히 천하제일이라 말할 수 있소.”

“본녀의 얼굴에 아주 금칠을 해주는구나. 그런 입에 발린 소리는 저 아이한테 배운 것이더냐?”

천화가 가볍게 웃으며 말하자 석진의 얼굴에선 핏기가 쑥 빠졌다.

또 기절하지 않을까 싶었으나 석진은 허리를 꾸벅 숙이며 인사를 건넸다.

“형님의 사부님을 뵙게 돼 일생일대의 영광입니다요! 보잘것없는 무명소졸이자 무림말학인 석진이 무림의 대선배님이자 검의 끝자락에 있으신 분께 인사를 올립니다!”

“참으로 인사성이 밝구나. 확실히 혀도 매끈하게 돌아가는 모양이고. 진성이와는 의형제라고?”

“제가 멋대로 형님이라 부르며 따르고 있는 겁니다. 진정으로 의형제라 하기에는 소인이 너무 부족합니다요.”

너스레를 떠는 석진의 말에 류진성은 못 말리겠다는 듯한 웃음을 지으며 고개를 절레절레 흔들었다.

한 손으로 볼을 감싼 천화는 어린 애들의 재롱처럼 보고 있었으나, 석진은 등 뒤로 식은땀이 흐르는 것을 느끼면서 다시 입을 열었다.

“저어, 그런데 혹시 제가 어떻게 부르면 되겠습니까?”

“편한 대로 부르거라. 본녀는 그런 사소한 것에 연연하지 않으며, 응당 너를 진성이의 동생으로 대해줄 것이니.”

“그그, 그럼…… ‘고모님’이라는 건 어떨깝쇼? 못 배운 놈이라 이런 단어밖에 생각이 나질 않아…….”

석진의 눈이 지진을 만난 듯 격렬하게 흔들였고, 양손을 모아쥔 채 초조한 움직임으로 비벼댔다.

천화는 볼에 댔던 손을 내려 가볍게 턱을 감싸고는 조금 생각에 잠겼다.

“고모, 고모라……. 흠, 좋다. 그렇게 부르도록 하거라.”

그녀가 고개를 끄덕이며 호쾌하게 허락하자 석진은 입꼬리를 씰룩대며 웃으면서도 어쩐지 석연치 않은 표정을 지었다.

그런 석진을 찬찬히 살펴보던 천화는 이내 류진성을 향해 고개를 돌리며 말을 덧붙였다.

“헌데 네 아우는 어릴 때 고생을 많이 한 모양이구나. 도저히 진성이보다 어리게는 보이지 않으니.”

약간의 걱정이 담긴 그녀의 말에 류진성은 그만 크게 웃음을 터뜨릴 뻔했다.

겨우 웃음을 누른 그는 입가를 씰룩이며 입을 열었다.

“석 아우는 저보다 연상입니다, 사부님. 어쩌다 보니 저를 형님이라 부르게 되었을 뿐, 나이로 호칭을 정한 건 아닙니다.”

“이런, 수염이라도 밀어보는 게 어떻겠냐고 물어보려 했거늘 하마터면 실수할 뻔했구나. 그대에게 참으로 미안하다.”

천화가 가볍게 고개를 숙이며 사과를 건네자 석진은 필사적으로 고개를 좌우로 흔들어 괜찮다는 것을 표현했다.

천하십대고수 중 한 명이자 형님의 사부에게 사과를 받는다고 생각하자 심장이 미칠 듯이 뛰어 또 한 번 기절하는 게 아닌가 하는 생각마저 들었다.

그런 석진을 바라보던 천화는 재미있다는 듯한 미소를 지었다.

“진성이에게 듣기로는 그대가 많은 도움을 주었다더구나. 그래서 본녀가 그대에게 보답을 하나 해주고 싶느니라.”

“아아아아, 아닙니다! 보답이라니 당치도 않습니다요! 제가 멋대로 형님을 따라다니고 있는 것이니 부디 마음 쓰지 말아 주십시오!”

잔뜩 당황한 석진이 그렇게 목소리를 높였으나 천화는 오히려 흥미로움이 담긴 시선으로 손사래를 치는 그의 손바닥을 유심히 살폈다.

“검을 익히고 있구나. 최근 사이에 급격하게 실력이 늘어난 듯하니 길은 찾은 지는 얼마 되지 않으렷다. 스스로 부족하다 하였으니 곧 채울 수 있는 게 많다는 뜻이니라.”

“허억……!”

“그대의 검을 본녀가 한번 봐주도록 하마. 적어도 검에 대해서만큼은 몇 가지 도움을 확실히 줄 수 있다 자신하느니라.”

“…….”

석진은 입을 벌린 채 대답하지 않았고, 잠시 기다리던 천화가 이상함에 고개를 갸웃했다.

결국 류진성이 석진의 얼굴 앞에서 손을 흔들고 나서야 그가 기절했음을 알아차렸다.

또 한차례 소란이 일고 나서야 그들은 겨우 저녁 식사를 할 수 있었다.

이번에는 빠르게 정신을 차린 석진에게 더 부담을 주지 않고자 천화가 말을 거는 일을 피했고, 자연스레 류진성이 중심이 되어 중원에서 겪었던 일들을 이야기했다.

그렇게 듣고만 있자니 슬슬 긴장이 풀린 것인지 석진이 근질거리는 입을 참지 못하고 조금씩 이야기에 말을 보태기 시작했다.

그렇게 두 사람은 번갈아 가며 말을 주고받았고, 식사가 끝날 무렵에는 석진의 얼굴이 눈에 띄게 좋아져 있었다.

“설거지는 제가 하겠습니다! 아니, 하게 해주십시오, 고모님!”

저렇게 호들갑을 떨 정도로 밝아진 석진은 아예 콧노래를 부르면서 뒷정리를 도맡았다.

이야기가 많이 쌓였기에 식후 잡담까지 이어질 수밖에 없었고, 조금의 시간이 더 지나 천화가 먼저 자리에서 일어났다.

“먼 길 오느라 고생했을 텐데 오늘은 이만 들어가서 쉬거라. 설마 오늘만 날은 아니지 않겠느냐?”

“사부님께서 허락하시는 만큼 있으려고 합니다. 지난번처럼 쫓아내시면 어쩔 수 없이 가야겠지요.”

“호오, 이런.”

그때의 기억이 떠오른 것인지 천화는 가볍게 고개를 젓고는 자신의 방으로 들어갔고, 류진성과 석진 또한 주변 정리를 마친 후 방으로 들어갔다.

천화의 거처에는 방이 단 둘뿐이었기에 함께 방을 써야 했으나 두 사람은 크게 개의치 않았다.

이미 바깥은 깜깜해 석진은 일찍이 이부자리를 펴고 드러눕더니 빠르게 잠들어버렸다.

그런 석진을 보던 류진성은 잠시 방 안을 둘러보며 그대로 추억에 잠겼다.

실제로는 그리 오래되지 않았을 테지만 엄청나게 그리운 듯한 느낌에 그는 한동안 가만히 미소만을 머금었다.

그러던 류진성은 짐을 뒤져 무언가를 찾아 챙기곤 조심스레 방을 나서 옆방으로 향하려다 문득 움직임을 멈췄다.

찾으려던 천화가 이미 정자에 앉아 있는 걸 본 탓이었다.

자신이 부르려 했다는 걸 미리 알고 있었던 것일까.

구름 하나 없이 맑은 밤하늘에서 비치는 달빛을 배경으로 가만히 풍경을 감상하는 천화에게 다가간 류진성은 조금 긴장한 채로 말을 건넸다.

“사부님, 아직 안 주무셨습니까?”

“날이 좋아 잠시 달구경을 하고 있었느니라. 너야말로 피곤하지는 않은 것이냐?”

“마침 사부님께 드릴 선물이 있어 드리러 왔습니다.”

“선물?”

천화가 의아한 표정을 지은 채 고개를 돌렸고, 류진성은 웃으며 가져온 것을 들어 보였다.

그것은 바로 술병과 잔이었다.

“백화주(百花酒)라고 하더군요. 사부님께 술을 배우려 좋은 것을 찾아왔습니다.”

전혀 예상하지 못한 듯 천화는 환하게 웃음을 터뜨렸고, 손짓으로 류진성을 자신의 옆으로 불렀다.

류진성은 작은 반상 위에 술병과 잔을 올려놓은 후 병 대신 입술을 먼저 열었다.

“사부님께 먼저 여쭙고 싶은 게 하나 있습니다.”

“말해보거라.”

류진성은 제법 오랫동안, 정확한 때를 말하자면 석진에게서 천하십대고수 이야기를 들었을 때부터 품은 의문을 입에 담았다.

“사부님께서는, 혹 세간에서 만검후라 불리십니까?

123화

만검후(萬劍后).

무려 만 가지 검을 다룬다 하고, 천하십대고수 중 검에 대해서만큼은 누구도 견줄 수 없다 하며, 만검후의 일검은 땅과 하늘을 가른다 하여, 마교혈사에서 마교도들이 가장 두려워한 인물일지라.

류진성이 중원에서 들은 만검후의 소문 중 허무맹랑한 것들을 쳐내고 어느 정도 요약한 내용이었다.

쳐낸 것 중에는 천마가 만검후만 보면 꽁지가 빠지게 도망쳤다는 소문도 있었으니 말이다.

아무튼 천하십대고수이기에 그런 것일까.

다른 이들과 다르게 신비주의적 면모가 강해서였을까.

유독 만검후에 대한 소문들은 쉬이 믿기 어려운 것들투성이였다.

하지만 만검후에 대한 수많은 소문들이 공통적으로 말하는 것 하나가 있었다.

검의 길 끝에 선 자.

최강의 검사.

그러한 이야기들이 퍼져 있는 데에는 다른 천하십대고수 중 검을 쓰는 이들이 구태여 반박을 하지 않았다는 점이 주요했다.

사실이 어떨지는 몰라도 무림인들에 대해 떠들기를 좋아하는 이들이 열광할 법한 이야깃거리였다.

그러한 소문을 들을수록 류진성은 확신할 수밖에 없었다.

누구보다 천화를 가까이에서 지켜봤던 그였기에.

그녀의 일검을 쫓아가려 하기에.

자신의 사부님이 만검후일 거라 생각했다.

그리고 오늘에서야 겨우 질문을 던질 수 있었다.

“…….”

천화는 쉬이 대답하지 않은 채 가만히 류진성을 쳐다보며 가만히 눈을 깜빡였다.

그 모습은 대체 어디서부터 이야기를 꺼내야 할까를 고민하는 것 같아 류진성은 저도 모르게 침을 한번 삼켰다.

그렇게 잠깐 생각에 잠겼던 천화는 먼저 손을 움직여 술잔을 쥐어 그에게 내밀었다.

“우선 한잔 따라보겠니?”

류진성은 대답을 재촉하지 않고 바로 술병을 열어 술잔을 향해 기울였다.

단 향이 밤하늘을 향해 퍼지며 맑은 액체가 술잔을 채웠다.

잠시 잔을 내려놓은 천화는 이번에는 자신이 류진성의 잔을 채워준 후 다시 잔을 들었다.

그러고는 류진성이 앗 할 새도 없이 그대로 입에다 털어 넣어버렸다.

“……후우.”

천화는 길게 숨을 내쉬더니 술잔을 어정쩡하게 든 자세로 굳은 류진성에게 고개를 향한 후 부드럽게 미소를 지었다.

“본녀가 바로 만검후니라.”

그 대답에 류진성은 왠지 모르게 가슴이 벅차올랐다.

분명 그렇다고 생각하고 있었거늘 이렇게 천화에게서 직접 확답을 들으니 무언가 이루 말할 수 없는 감정이 느껴졌다.

단순한 기쁨은 아니었으며, 목표가 더욱더 높다는 절망도 아니었다.

한 단어로 설명하기 어려운 기분을 꾹 눌러 담은 채 류진성은 한마디를 겨우 내뱉었다.

“사부님이시라면 분명 그럴 거라 생각했습니다.”

밝은 류진성과의 반응과 달리 천화는 조금 어두워진 표정으로 쓴웃음을 머금었다.

“미리 말하지 못해 미안하구나.”

“아뇨, 사부님께서도 사정이 있으셨을 테니까요. 원망하거나 그런 건 절대 아닙니다.”

이런 분위기를 원한 건 아니었기에 류진성은 다급하게 손사래를 치며 말했으나 천화는 그저 조용히 고개를 내젓고는 술잔을 내밀었을 뿐이었다.

사실 류진성은 천화의 음주를 그리 많이 본 적이 없었다.

이런 한밤중에 달을 보며 술 한잔을 기울이던 모습이 고작이었기에 백화주 또한 그저 잔을 채운 채 이야기를 할 요량으로 사 온 것이었다.

조금 당황하긴 했어도 류진성은 일단 잔을 채워주었고, 천화는 술잔에 시선을 고정한 채 그대로 천천히 둥글게 흔들었다.

“본녀는 네게 모든 검을 가르쳐주려 했으나, 그렇다고 모든 은원을 떠넘길 생각은 없었느니라.”

“……그건 무슨 말씀이십니까?”

“중원을 조금 돌아다녀 보았으니 이제는 너도 어느 정도 알 것이다. 무림인에게 있어 은원이란 그 무엇보다 중요할 수 있고, 무림에 몸을 담은 이상 필연적으로 엮일 수밖에 없는 것이니라.”

은혜는 두 배로, 원한은 열 배로.

당문의 가훈이었으나 다른 무림세가나 문파들 또한 정도는 있을지언정 크게 다르지는 않았다.

무림이란 결국 무(武)로서 모든 게 결정되는 약육강식의 세계라 할 수 있었다.

그렇기에 얕잡아 보인다면 필연적으로 도태될 수밖에 없었고, 어려울 때 도와준 은혜를 잊는 자들 또한 몰매를 맞기 마련이었다.

류진성 또한 짧은 기간이었으나 여러 은원 관계를 만들어왔었다.

안의나 남장에서는 나락문을 닫은 자신을 여전히 원망하고 있는 이들이 있을 것이며, 서안으로 가는 길에 만난 화전민들은 가끔씩 자신에 대한 감사를 할지도 몰랐다.

당은하처럼 처음에는 나쁜 관계로 시작했으나 지금은 서로가 서로에게 도움을 받은 사이가 된 특수한 경우도 있었다.

그러니 은원 관계란 무림인에게서 절대 떼어놓을 수 없는 말이었다.

“중원에 퍼진 수많은 이야기들을 들어보았으면 알겠지만, 본녀는 많은 이들과 셀 수 없을 정도로 엮여있단다. 단적으로 말하자면 보타암이 있겠구나. 물론 본녀와 그들은 나쁜 관계는 아니지만 세간에서는 보타암이 잔뜩 벼르고 있다고 떠들 테지.”

류진성의 기억 속을 현광이 잠깐 스치고 지나갔으나, 이어진 천화의 말에 그에 대한 생각들을 잠시 넣어둘 수밖에 없었다.

“허나 중원에는 그 이상으로 내게 안 좋은 감정을 품고 있는 이들이 더 많으니라.”

천화가 하고 싶은 말이 무엇인지 어렵지 않게 알아챈 류진성은 굳은 얼굴로 급히 입을 열었다.

“이미 사부님의 검을 따라가기로 한 이상 저는…….”

“진성아, 언제나 성실한 너라면 그렇게 말할 거라 생각했단다. 그래서 더욱 본녀가 만검후라는 걸 알려주기 힘들었느니라.”

“…….”

결국 모든 것이 자신에게 부담이 될까 숨겼던 거라는 말이었다.

목구멍에서 무언가 꽉 막힌 느낌에 류진성은 주먹을 불끈 쥐었고, 천화는 부드럽게 미소를 머금은 채 그 주먹 위에 자신의 손을 겹쳤다.

“그렇기에 본녀가 너를 선택했단다. 다른 누구도 아닌 진성이, 너였기에 본녀의 검을 맡겨도 좋겠다고 생각한 것이니라.”

“저는, 아직…….”

“그러니 감히 본녀의 모든 것을 짊어질 생각을 하지 말거라. 나의 업은 오롯이 본녀가 감당할 것이니 너는 부디 네 삶을 살거라.”

간절하기까지 한 그 말에 류진성은 잠시 침묵을 머금었다.

저절로 시선을 내린 류진성은 들고만 있던 잔에 비친 자신의 얼굴을 보았다.

자신을 생각하는 사부님의 마음을 알기에 더더욱 쉽게 고개를 끄덕일 수 없었다.

그래서 그는 자기 자신에게 물어볼 수밖에 없었다.

어떻게 하고 싶은지를.

류진성은 천화가 그러했듯 술잔을 단번에 입으로 털어 넣었다.

아직까지 적응하지 못한 화끈한 감각이 목구멍을 데우는 것을 느끼며 류진성은 당당하게 천화와 눈을 마주했다.

“독걸개 혁건 노군께서는 제가 사부님의 제자라는 걸 단번에 알아차리시더군요. 천하에 저와 같은 검을 펼칠 사람은 오직 사부님뿐이시라고요.”

“……설마 그치도 만났을 줄은 몰랐구나.”

오늘 많은 이야기를 나누었으나 천하십대고수에 대한 이야기는 일부러 피했기에 혁건에 대해서도 말하지 않았었다.

천화 또한 자신을 숨기고자 피했던 것이지만 설마 정말로 만났을 거라고는 생각지도 못했다.

태허를 제외하면 류진성이 찾아갈 수 있는 상대들이 아니었으니.

“노군께서는 또 이렇게 말씀하시더군요. 너희 사제는 만난 게 서로에게 천운일 거라고요. 천하에 자신을 이해해 줄 이는 오로지 둘뿐이라고도 하셨습니다.”

“…….”

천화는 아랫입술을 살짝 깨문 채 애써 차분한 눈으로 류진성을 보았고, 그는 한차례 숨을 가다듬고는 다시 말을 덧붙였다.

“혹시라도 제게 만검후의 은원을 말하는 이가 있다면 마냥 피하지만은 않을 겁니다. 사부님이시라면 마땅히 그리하셨을 거니까요. 사부님의 검을 따라가기로 한 제가 먼저 부정하고 물러날 수는 없는 노릇이니까.”

그렇게 말한 류진성은 술잔을 내려놓고는 여전히 주먹 위에 놓인 천화의 손을 반대편 손으로 감싼 채 미소를 지었다.

“그러니 부디 걱정하지 마시지요. 이제 저도 제법 강해졌습니다. 어디 가서 당당하게 사부님의 제자라고 하고 싶을 정도로요. 더 이상 사부님께서 걱정만 하는 아이로 남기는 싫습니다.”

천화는 쉬이 말을 하지 못했다.

마치 입술이 딱 붙어 떨어지지 않은 것처럼 몇 번이나 움찔거리기만 하던 그녀는 결국 비우지 못한 술잔을 반상 위에 올렸다.

그러고는 손을 뻗어 류진성을 꼬옥 끌어안아 주었다.

“……못난 스승을 두어 네가 홀로 고심이 많았겠구나.”

“그런 말씀 마세요. 사부님께는 언제나 감사한 마음뿐이니까요.”

아련한 달빛이 비추는 가운데 두 사제는 잠시 미뤄두었던 재회의 온기를 나누었다.

조용했던 산새가 문득 소리를 내어 천화와 류진성은 천천히 포옹을 풀고 서로를 마주했다.

천화의 눈에서는 여전히 걱정이 가득했기에 류진성은 바로 입을 열 수밖에 없었다.

“사부님의 은원이라 해 무작정 달려들 생각은 없습니다. 아직 저는 사부님께 비하면 햇병아리나 다름이 없으니까요. 야투왕의 제자와 싸워보았는데 아직 부족함을 많이 느꼈었습니다.”

“무어라? 야투왕이 제자를?”

“본인은 비슷한 것이라 주장하더군요. 저 역시 그렇다 보니 공감이 갔습니다.”

“……말해주지 못해 미안하구나.”

여전히 사과만 하는 천화를 향해 류진성은 고개를 작게 저었다.

이어 단호한 음성으로 좀 더 말을 보탰다.

“사부님께서는 부디 제게 미안해하지 마시지요. 모두 제가 감당해야 될 일들입니다. 그리고 야투왕의 제자는 주먹을 쓰더군요. 적어도 검을 쓰는 후기지수들을 상대로는 아직 져본 적이 없습니다.”

조금 뜬금없는 말이었기에 천화는 동그랗게 뜬 눈을 깜빡이다 이내 환한 웃음을 터뜨렸다.

“하하, 그러느냐? 참으로 잘했구나. 그러면 되었느니라. 그래, 검으로는 누구에게도 뒤지지 않을 것이란다. 본녀가 그렇게 가르쳤고, 진성이 네가 검의 길을 걷고자 하였으니. 이제야 본녀도 안심할 수 있겠구나.”

아예 무릎을 손바닥으로 두들기면서 고개를 끄덕이며 말하는 천화를 본 류진성 또한 밝은 미소를 지은 채 고개를 끄덕였다.

이제 천화가 만검후라는 것을 확인한 류진성이었으나 그동안 쌓아온 궁금한 것들이 아직 많이 남아있었다.

단적으로 천화의 이름이 무엇인지조차 모르고 있었으니 말이다.

하지만 지금은 그보다 더 먼저 물어볼 것이 있었다.

“저, 사부님.”

“말하거라.”

류진성의 음성이 진중해지자 천화 또한 조금 무겁게 대답했으나 입가에는 여전히 미소가 걸려 있었다.

모처럼 자신에 대한 걱정을 덜어낸 사부님에게 다시 걱정을 끼치는 질문이겠지만 류진성은 각오하고 입을 열었다.

“마교에 대해서 자세히 알려주실 수 있습니까?”

“…….”

앞서 낮에 마교에 대해 조금은 이야기를 할 수 있었다.

탁소강에게 복수를 하는 데에는 성공했으나 묵주의 발견으로 인해 진정한 원수는 마교일지도 모른다는 것을 알게 되었단 사정을 그녀에게 숨길 이유는 없었으니 말이다.

다만 이야기를 들은 천화가 복잡한 표정을 짓고 있었던 데다가 마침 석진이 깨어난 탓에 물어볼 수 없었다.

거기다 아직 만검후라 밝히지 않았을 때니 말이다.

하지만 지금이라면 마교혈사 때의 주역이었던 그녀에게 많은 것을 들을 수 있지 않을까 싶었다.

그런 천화의 입에서 흘러나온 말은 류진성의 상상을 뛰어넘는 것이었다.

“……현재의 마교는 본녀의 과오로 인해 연명한 마물이니라.”

“……!”

류진성은 믿을 수 없다는 듯 눈을 부릅떴다.

그런 그와 차마 눈을 마주하지 못한 천화는 밤하늘로 시선을 올린 채 중얼거리듯이 말했다.

“어떻게든 그때 천마(天魔)의 목을 끝까지 베어버렸어야 했거늘.”

그녀는 이어 술잔을 입으로 기울여 흘러넘치려는 말들을 함께 삼켜버렸다.

그 모습에 류진성은 무어라 더 물어볼 수가 없었다.

자신으로서는 감히 짐작도 하지 못할 정도로 깊은 후회와 회환이 절절히 전해졌기에.

류진성 또한 수많은 말을 삼킬 수밖에 없었다.

“이 이야기는 여기까지 하자꾸나. 오늘만은…… 손꼽아온 이날의 기쁨을 누리고 싶으니.”

다시 시선을 내린 천화는 부드러운 미소와 함께 류진성을 향해 술잔을 내밀었다.

“무릇 술이란 즐겁게 마시는 게 풍류이니라.”

그 말에 눈을 한번 깜빡인 류진성은 결국 웃고 말았다.

술병을 든 그는 천화의 잔을 가득 채워주며 더 이상 어두운 감정을 찾을 수 없는 목소리를 내뱉었다.

“오늘도 사부님께 하나 배워갑니다.”

그렇게 스승과 제자는 밤이 깊도록 술잔을 나누었다.

의외로 천화가 술에 약하다는 사실에 류진성은 잠시나마 모든 근심을 잊을 수 있었다.

124화

문득 눈을 뜬 석진은 지금이 새벽이라는 걸 알아차렸다.

해는 이미 고개를 내밀었는지 촛불 하나 없음에도 방 내부가 어렴풋이 밝아져 있었다.

몇 번 눈을 깜빡인 석진은 곧바로 몸을 일으켰다.

지금은 형님의 사부님, 그러니까 고모님의 집에 있다는 걸 기억하고 있었으니 말이다.

“……내가 왜 그랬을까.”

그 호칭을 떠올리자 석진은 무심코 그렇게 중얼거리며 손에 얼굴을 묻었다.

매번 형님의 사부님으로 부를 수도 없었고, 스스로 밝히지 않았으니 만검후라는 별호로 부를 수도 없어 궁여지책으로 입에 담은 호칭이었다.

그런데 그렇게 시원스레 허락해 줄 거라곤 상상조차 하지 못했다.

거기다 류진성은 왜 또 말리지 않은 것인가.

하루만 시간을 되돌릴 수 있다면 석진은 당장이라도 어제로 돌아가 없던 일로 만들고 싶었다.

“어휴, 이럴 때가 아니지.”

석진은 고개를 털며 정신을 차리고 몸을 일으켰다.

옆자리는 이미 깔끔하게 정리되어 방의 주인은 일찍이 일어났음을 알려주고 있었다.

석진은 자신의 이부자리를 정돈하고는 방문을 열고 밖으로 나섰다.

새벽의 쌀쌀한 공기는 산 특유의 냄새를 품고 있어 석진은 절로 코를 씰룩였다.

마당에서는 류진성이 검을 아주 천천히 휘두르고 있었고, 정자에는 천화가 앉아 그 모습을 조용히 지켜보고 있었다.

석진이 무어라 말하기도 전에 눈이 마주친 천화가 검지를 세운 손을 입술에 가져다 대며 조용히 할 것을 요청했다.

그에 석진은 조금 눈치를 보다가 이내 더욱 조심스러운 걸음으로 뒷마당으로 가 우물에서 물을 퍼 얼굴을 대충 씻었다.

머리를 탈탈 흔들어 물기를 털어낸 석진이 다시 마당으로 돌아오자 움직이는 것을 멈추고 숨 고르기를 하는 류진성이 보였다.

“아, 일어나셨소?”

“두 분 다 간밤에 강녕하셨습니까!”

류진성과 천화가 시선을 향하기 무섭게 석진은 허리를 꾸벅 숙여 인사를 건넸다.

서로 가볍게 인사를 나눈 후 천화는 류진성에게 고개를 돌렸다.

“이제 본녀의 조언은 오히려 네게 방해만 되겠구나. 이미 너의 길이 확고해졌으니.”

“그래도 제가 틀렸을 때에는 언제든 말씀해 주세요.”

“후후, 그래, 그러마.”

한 번 고개를 끄덕인 천화는 이번에는 석진에게 말을 건넸다.

“이제 그대 차례구나.”

“어, 예? 저요?”

“본녀가 검을 봐준다고 하지 않았더냐?”

설마 정말로 검을 봐줄 거라 생각도 하지 않았던 석진이었기에 눈을 이리저리 굴리며 당황한 기색이 역력한 표정을 지었다.

그 모습이 그저 재밌다는 듯 천화는 가볍게 웃으면서 말했다.

“설마 본녀가 허투루 말했을까. 본녀의 조언이 크게 도움이 되지 않을 수도 있느니라. 어디까지나 진성이를 도와준 보답이니 그대가 바라지 않는다면 거절해도 된다.”

“…….”

석진은 입을 벌린 채 말을 잃어버린 듯했고, 겨우 눈만을 돌려 류진성을 보며 조언을 구했다.

하지만 류진성은 그저 가볍게 웃으며 고개를 끄덕일 뿐이었다.

사실 거절한다는 선택지가 없는 것이나 다름없었다.

다른 누구도 아닌 천하십대고수 중 만검후가 검을 봐준다는데 그 누가 마다할까.

다만 석진으로서는 부담스러운 것도 사실이었다.

예전이었다면 분명 고민하다 결국 거절했을 것이다.

하지만 류진성과 함께하면서 무공에 재미를 붙이기 시작했고, 검에 대한 열망이 생긴 지금은 다른 마음이 더 고개를 디밀었다.

석진의 염소수염이 애처롭게 떨릴 때쯤이 되어서야 그는 겨우 목소리를 냈다.

“……제 검을 가져오면 될깝쇼?”

천화가 고개를 끄덕이기 무섭게 석진은 후다닥 방으로 돌아가 자신의 검을 들고 밖으로 나왔다.

류진성은 천화의 옆으로 가 자리를 비켜주었고, 신발도 제대로 신지 못한 채 다급하게 밖으로 나온 석진은 허둥지둥하며 차림새와 자세를 정돈했다.

그는 무작정 검을 휘두르려다가 문득 생각난 듯 입을 열었다.

“제, 제 검법이 고모님의 눈에 전혀 차지 않으실 테지만 이름을 말씀드리자면 참암검법입니다.”

“그대의 검을 폄하할 생각은 없느니라. 그저 편하게 검을 휘둘러 보거라.”

“그럼 저를 편하게 불러주실 수 있겠습니까? 고모님께서 그리 불러주실 때마다 심장이 떨립니다요.”

그런 말을 들을 거라고는 생각하지 못한 것인지 천화는 동그랗게 뜬 눈을 깜빡이다 이내 손으로 턱을 매만지며 말했다.

“어렵지 않은 부탁이니 들어줘야겠지. 이름이, 석진이라 했던가. 그러면 진이라 부르면 괜찮으냐? 진성이와 비슷해 이름만 보면 정말 형제처럼 느껴지는구나.”

천화가 짧게 웃으며 그렇게 말하자 석진은 맹렬하게 고개를 끄덕여댔다.

“무척이나 재미있는 친구구나.”

류진성에게 웃는 낯으로 그렇게 말을 건네는 천화의 모습은 이제 석진에게 보이지 않았다.

그저 만검후에게 자신의 검을 보여야 한다는 부담감을 이기고자 최대한 집중을 끌어올리고 있을 뿐이었다.

그래도 최근 들어 한 노력이 빛바래지는 않았는지 자신이 생각하기에도 제법 괜찮은 자세를 잡을 수 있었다.

한 번의 숨 고르기 후 석진의 검이 허공을 갈랐다.

총 세 초식의 참암검법.

그것을 모두 선보이는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

다만 잔뜩 긴장을 끌어올린 채로 펼쳐서 그런지 석진은 평소보다 두 배 이상 피로하게 느낀 채 천천히 검을 거두었다.

죄인처럼 슬쩍 눈치를 보니 한 손으로 턱을 매만지며 무언가 생각에 잠긴 듯한 천화가 보였다.

그녀는 입술을 달싹이며 말을 몇 번 고르더니 이내 빙긋 미소를 지었다.

“훌륭한 검법이구나.”

“……예?”

석진은 느릿하게 눈을 깜빡였고, 천화는 갈 곳을 잃은 그의 검 끝을 바라보면서 말을 덧붙였다.

“참암검법이라, 참으로 걸맞은 이름이로구나. 진이 너는 참암검법의 요체가 무엇이라 생각하느냐?”

“그거야 바위를 베는 것이겠지요?”

이 말을 언젠가 입에 담았던 것 같은 기분에 석진은 머리를 살짝 옆으로 기울였다.

천화는 그런 반응을 크게 마음에 담지 않은 채 고개를 끄덕였다.

“옳다. 모든 검로에 바위를 벤다는 의념을 담았으니 군더더기가 없는 검이로구나. 단순하다 생각할지도 모르나 무언가를 베는 것에 있어서는 견줄 검법이 많지 않을 것이니라.”

“그으, 너무 좋게 봐주시는 게 아닌가 싶습니다만…….”

석진으로서는 얼결에 배운 검법이 이렇게나 고평가받는다는 사실이 영 믿기 어려웠다.

좋은 검법이라고 해도 정작 자신은 삼류에 불과했으니.

석진에게는 정말로 좋은 검법이라면 대충 해도 경지를 팍팍 올려줄 거라는 환상이 있었다.

상태창이란 그런 걸 가능하게 해주지 않았던가.

한때 수련을 등한시했던 건 그의 머릿속에 남아 있지 않았다.

그런 그의 생각이 훤히 보인다는 것처럼 천화는 빙긋 웃었다.

“네 생각처럼 상태창은 만능의 신비가 아니니라.”

“헙?!”

석진은 마치 자신의 생각이 들킨 것만 같아 급히 손으로 입을 틀어막았다.

이어 천화는 양손으로 가볍게 깍지를 낀 후 말을 덧붙였다.

“제아무리 좋은 검이라도 쥔 사람이 검으로 쓰지 않는다면 그저 단단한 몽둥이에 지나지 않지. 무공에 담긴 진의를 깨닫지 못한 채 휘두르기만 한다면 빠르게 벽을 마주할 것이니라.”

그 말에 석진은 전혀 이해가 가질 않는다는 얼굴로 눈을 끔뻑였고, 천화는 아예 자리에서 일어나며 다시 입을 열었다.

“참암검법의 요체가 무엇이라 말했더냐?”

“바위는 베는 것입니다.”

“그럼 그 바위라는 것은 어떠냐?”

“그야…… 엄청 커다란 돌이죠?”

지극히 상식적인 선에서 말하는 석진의 앞까지 다가온 천화가 걸음을 멈췄고, 석진은 절로 침을 꿀꺽 삼켰다.

아무리 현 무림의 최강자 중 한 명이라지만 그녀의 외형은 이립을 조금 넘었을 법할 정도였다.

저잣거리로 나간다면 석진의 누이라 볼 법한 미인이었다.

절로 긴장할 수밖에 없는 이유가 한 가지 더 늘었으니 석진은 콧잔등을 씰룩였다.

하지만 천화는 여유로운 얼굴로 석진을 보다가 고개를 옆으로 돌려 손을 뻗었다.

“그렇다면 저것 역시 커다란 돌이 아니겠느냐?”

석진은 그 손을 따라 고개를 돌렸다가 그대로 입을 떡 벌렸다.

그곳에는 산봉우리가 하늘을 찌를 듯이 솟아 있었기 때문이었고, 그걸 가리키는 천화의 손짓에 담긴 의미를 이해한 탓이었다.

석진이 어버버하며 대답을 하지 못하고 있자 천화는 가볍게 웃으며 직접 답을 말했다.

“바위는 어디까지나 극의에 닿기 위한 쉬운 개념일 뿐이니라. 그래서 참암검법을 봤을 때 본녀 역시 놀랄 수밖에 없었지.”

천화가 산을 향해 걸음을 옮겼고, 석진은 한발 늦게 검을 들고 있던 제 손이 비었음을 깨달았다.

대체 언제 가져간 것인지 석진의 검을 든 천화는 걸음을 멈추곤 고개를 돌리지 않은 채 다시 입을 열었다.

“본녀는 일념(一念)을 일검(一劍)에 담고자 하였다. 숫자를 하나씩 늘리다 보니 만검(萬劍)에 통달하였다는 말을 듣게 되었지.”

그렇게 운을 띄운 천화가 양손으로 검을 잡고 자세를 취하자 석진은 저도 모르게 두 눈을 비볐다.

아무리 봐도 자신이 알던 자세가 아닌데도 참암검법의 초식이라는 생각이 들었던 것이다.

“바위를 벤다는 것은 점차 개념을 확장하다 보면 결국 끝에 다다르게 되느니라.”

이윽고 천화의 손에 들린 검이 희미한 빛을 머금었다.

“하늘을 베는 검.”

직후, 석진은 두 눈으로 똑똑히 볼 수 있었다.

구름이 반으로 쩍 갈라져 있는 모습은 그야말로 하늘을 베었다는 확실한 증거였다.

그것도 모자라 산봉우리마저 반으로 갈라졌으니 어찌 놀라지 않을 수가 있을까.

그보다 더 놀라운 것은 자신이 방금 천화의 일검을 참암검법이라 생각했다는 것이었다.

석진은 다급히 손을 들어 두 눈을 벅벅 비볐고, 눈물이 핑 돌 정도로 문지르고 나서야 다시 눈을 떠 다시금 풍경을 확인했다.

갈라졌었던 산봉우리는 신기루처럼 사라져 제 모습을 되찾았으나 하늘은 여전히 깊은 상흔을 드러내고 있었다.

아래로 내렸던 검을 들어 올린 천화는 천천히 몸을 돌려 석진을 바라보았다.

“보았느냐?”

언젠가 들었던 질문.

“보았으면 능히 도달할 것이니라.”

아니, 그건 고모님이나 형님만 그런 거라니깐.

석진은 그런 생각이 입 밖으로 새어나가지 않게 부단히 애를 써야만 했다.

*    *    *

직접 보고도 눈을 의심해야만 할 정도로 엄청난 천화의 검을 보고 얼이 빠진 석진은 잠시 머리를 식히고 오겠다며 우물로 향했다.

저러다 실수로 우물에 빠지는 게 아닐까 싶은 류진성이었으나 그래도 천화가 있으니 사고가 일어나진 않을 거라 확신했다.

류진성은 방금 천화가 보여준 검을 가만히 곱씹어보았다.

이전에 보았을 때처럼 그야말로 압도적인 일검이었다.

그래도 그때에는 너무나 막연해 과연 사람이 저럴 수 있을까 싶은 생각뿐이었었지만.

‘왠지 보이는 거 같다.’

당장 닿을 수는 없겠지만 어느 정도 흉내는 가능하지 않을까.

문득 그런 생각이 들었다.

당장이라도 검을 뽑고 싶어서 손이 근질거리기까지 했다.

“이번엔 네 차례구나.”

하지만 그렇게 천화가 말을 걸어와 류진성은 어정쩡한 자세를 바로 한 채 스승을 보았다.

아주 잠깐의 시간이 지나 그녀의 말을 이해한 류진성은 되물을 수밖에 없었다.

“이미 봐주시지 않았었나요?”

먼저 검을 수련한 건 류진성이었고 그 과정을 가만히 지켜본 것 또한 천화였다.

이제 조언은 필요 없을 거라고 했었을 텐데.

그러한 의문을 가지고 질문을 하자 천화는 류진성을 향해 다가오더니 빙긋 웃으며 손가락으로 그의 이마를 가볍게 두드렸다.

“정말로 본녀가 모를 거라 생각하느냐?”

“네……?”

“진성이 네가 고민이 있음은 진즉에 알고 있었느니라. 조금 떨쳐낸 모양이다만 아직 모두 해소하지는 못했겠지. 안 그러느냐?”

“…….”

자신의 마음을 꿰뚫어 보고 있는 듯한 말에 류진성은 순간 목이 꽉 메인 듯한 느낌을 받았다.

복잡했던 마음은 석진이 장사에서 시간을 보내자 해서 한 번, 사부님을 만나 검과 이야기를 나누자 또 한 번에 걸쳐 풀렸었다.

이제는 아주 작은 응어리였기에 구태여 드러내지 않으려 했건만.

천화는 예전처럼 제자의 머리카락을 부드럽게 매만져 주면서 한마디를 더했다.

“어디 한번 말해보거라. 본녀는 너의 스승이 아니더냐.”

류진성은 잠시 숨을 고르고는 이내 살짝 굳은 표정으로 꾹 눌러두었던 말을 꺼냈다.

“처음으로, 사람을 죽였습니다.”

그에 천화는 계속 머리를 매만지던 손을 우뚝 멈추더니 눈을 느릿하게 깜빡였다.

“……그게 다이더냐?”

125화

천화의 담담한 반응을 예상하지 못한 건 아니었다.

그래도 저런 질문까지 염두에 둔 건 아니었기에 자연스레 류진성의 반응이 멍청할 수밖에 없었다.

당황한 기색이 역력한 표정으로 눈을 여러 번 깜빡이는 류진성을 본 천화는 드물게 실수했다는 얼굴로 급히 입가를 매만졌다.

“음, 본녀가 너무 무신경했구나. 그런 뜻이 아니라…….”

“제 설명이 부족했습니다.”

말을 고르는 천화를 대신해 류진성은 그렇게 끼어들어 미처 말하지 못한 몇 마디를 보탰다.

“첫 살인에도 아무렇지 않았던 제가 두렵습니다. 혹여 사람의 목숨을 가벼이 여길까 두렵습니다.”

“…….”

그제야 류진성의 고민이 무엇인지 정확하게 알게 된 천화는 눈을 크게 뜨더니 이내 머리에 있던 손을 내려 그의 어깨를 감쌌다.

“잠시 저쪽으로 가자꾸나.”

마당 한쪽에 있는 정자로 류진성을 데려간 천화는 그를 앉히더니 그녀 또한 맞은편에 앉아 부드럽게 손을 감쌌다.

“본녀는 네가 살인에 흔들리지 않을 거란 걸 알고 있었단다.”

“……어째서 그렇게 생각하셨나요?”

“네가 생명의 무게를 알고 있었고, 검의 무게를 알고 있었으며, 또한 본녀와 닮았기 때문이니라.”

천화는 더없이 진지한 눈으로 류진성과 눈을 마주한 채 말을 이어 붙였다.

“무림에 몸을 담았고, 손에 검을 쥔 이상 언젠가는 마주할 일이라 생각했단다. 진성이 너라면 누구든 쉬이 목숨을 거두지 않으려 했을 터. 그럴 상대가 나타났다면 분명 마땅한 이유가 있었을 거라 여기느니라.”

참으로 맹목적인 믿음이 아닐 수가 없었다.

류진성은 자신이 사부님한테 이렇게까지 평가를 받을 인물인가에 대해 잠깐이지만 곰곰이 생각에 잠길 수밖에 없었다.

그런 류진성의 손을 더욱 꼭 잡은 채 천화는 계속해서 말을 더했다.

“네가 사람으로서 마땅히 해야 할 옳은 일을 행하겠다 하지 않았더냐. 그러니 한번 물어보마. 네가 그자의 목숨을 거둔 일은 마땅히 해야 할 일이었느냐?”

“네, 그렇습니다.”

그자를 죽인 것에 후회는 한 점도 없었다.

사람들을 납치하고, 가둬놓고, 때리고, 굶기는 일들을 하고서도 양심의 가책은 전혀 찾아볼 수 없었으니 말이다.

괜히 그자를 사람이 아닌 마물로 취급하기로 마음을 먹었던 게 아니었다.

류진성이 한 치의 망설임도 없이 그렇게 대답하자 천화는 부드럽게 미소를 머금은 채 잡은 손등을 살살 쓰다듬었다.

“그러면 되었다. 네가 세운 뜻을 행하였는데 무엇이 그리 두려울까. 마땅한 일을 하였으니 마음도 흔들리지 않은 것이니. 다시 한번 진성이 네가 길을 벗어나지 않을 거라는 걸 확신했느니라.”

“저도 사람이니까요. 언젠가 엄한 이의 죽음까지 아무렇지 않게 여기게 되진 않을까요?”

“절대 그렇지 않단다.”

이번에는 천화가 숨 고를 틈도 주지 않고 바로 대답했다.

그녀는 깊은 빛을 품은 눈으로 자신의 제자를 마주한 채 흔들림 없는 목소리를 더했다.

“생명의 무게를 잊은 자들은 검마저 가벼워지느니라. 뜻이 없는 검이 높이 갈 수나 있겠느냐? 하지만 진성이 너는 다르니라. 지금도 이렇게 고민하고 있지 않느냐. 자신의 길을 계속 돌아보는데 어찌 그런 걱정을 하는 것이더냐?”

그 말이 왠지 자신을 꾸짖는 것 같아 류진성은 저도 모르게 몸을 움츠렸고, 천화는 부드럽게 미소를 지으면서 그의 양손을 모아쥐어 따뜻하게 감쌌다.

“그러면 본녀를 믿거라.”

“제자는 언제나 사부님을 믿고 있습니다.”

“그래, 안다. 그러니 너의 뜻이 흐려질까 걱정될 때면 본녀를 떠올리거라. 네가 절대 길에서 벗어나지 않을 것이라 본녀는 믿어 의심치 않는단다. 그러니 진성이 너는 그런 본녀를 믿고 부디 안심하거라.”

정말 단순한 말이었다.

그저 믿으라는 말에 류진성은 마음 한구석에 가시처럼 박힌 응어리가 한순간에 녹아내리는 것을 느낄 수 있었다.

천화는 그것에 그치지 않고 한발 더 나아가기까지 했다.

“설령 네가 길을 잃고 사흉이 되어 날뛴다고 한들 반드시 본녀가 막아주마. 그것이 네 스승으로서 마땅히 해야 옳은 일이니 말이다.”

“……고맙습니다, 사부님.”

결국 류진성은 틀에 박힌 인사말을 하는 것이 고작이었다.

이 마음을 대체 말로 어떻게 표현할 수나 있을까.

이곳까지 오며 마음 앓이를 했던 게 전부 어리석은 일처럼 느껴질 정도였다.

천화는 미소를 머금은 채 그런 류진성을 가만히 바라보다 이내 손을 끌어당겨 품에 안아주었다.

“그래도 본녀가 물어보기 전까지 말하지 않은 건 조금 괘씸하구나. 이 스승이 그리도 못 미더웠더냐?”

“저를 하산시키려고 그리 냉정하게 내치셔서 걱정하지 않으시는 줄 알았습니다.”

“이 녀석, 중원을 쏘다니더니 검보다 입을 더 움직인 것이더냐? 아니면 말 잘하는 네 아우한테 많이 배웠느냐?”

살짝 포옹을 푼 천화는 류진성의 입술을 꼬집으며 그렇게 말했고, 류진성은 한번 웃어 보인 뒤 그녀를 안은 팔에 힘을 주었다.

“다시는 사부님을 걱정시키지 않겠습니다.”

“그래도 본녀는 너를 언제나 걱정할 거란다.”

“마교를 죄다 무너뜨리면 사부님께서 걱정하지 않으시겠죠?”

“…….”

천화는 대답하지 않았다.

그저 류진성의 등을 감싼 손을 가볍게 쓸어댔을 뿐이었다.

그렇게 잠깐의 시간이 지난 후 완전히 몸을 떼어낸 천화는 여전히 미소를 머금은 채 평소와 다름없는 어투로 물어왔다.

“그래서 네가 죽였다던 그자는 어떤 이였느냐? 아마 얼마 되지 않은 듯한데 말이다.”

어제 많은 이야기를 나누었다고는 하나 류진성이 중원에서 겪은 모든 이야기를 한 건 또 아니었다.

실제로 혁건에 대한 것도 늦은 밤이 되어서야 잠깐 말했으니.

산적으로 전업(轉業)한 인신매매단에 대한 이야기는 그렇게 길게 이어지지 않았기에 금방 모든 사정을 알게 된 천화는 묘한 표정을 지었다.

“인신매매단의 두목이라 했느냐?”

“네, 관아로부터 수배까지 걸린 자더군요. 어린아이까지 납치하였다고 할 정도로 악질이었습니다.”

“호오, 정말로 운명이라는 게 있긴 있는 모양이구나.”

알 수 없는 말에 류진성이 동그랗게 뜬 눈을 깜빡이자 천화는 짧게 웃으며 말을 보탰다.

“본녀 역시 인신매매단을 상대로 처음 피를 보았느니라. 두목뿐만 아니라 부하까지 전부 목숨을 거두었었지. 산서에서 사천까지 아이들을 끌고 왔다 하니 참을 수가 없더구나.”

그 이야기에 류진성은 두 가지 의미로 놀랄 수밖에 없었다.

하나는 천화가 말했던 것처럼 똑같은 경험을 한 것이 마치 운명처럼 느껴졌기 때문이었으며.

또 하나는 최근 비슷한 이야기를 들은 것 같은 기시감 때문이었다.

정확히는 효설에게서 들었던 과거사에서 말이다.

설마 그러한 우연이 일어났을까 하는 마음에 류진성은 속으로 고개를 흔들며 입을 열었다.

“사부님 때에도 그러한 자들이 있었군요. 언젠가는 그런 자들이 사라질까요?”

“그건 아무도 모른단다. 다만 우리처럼 그들을 좌시하지 않는 사람들이 있다는 걸 계속 상기시킨다면 없어질 수 있지 않겠더냐?”

“가족을 다시 만난 피해자들을 보니 제가 더 부지런해야겠다는 생각은 들었습니다. 또 다른 인신매매단을 잡게 된다면 생이별한 이들을 가족의 품에 돌려줄 수 있다는 뜻이니까요.”

류진성이 조금 씁쓸한 미소를 머금은 채 아쉬워하는 말에 천화는 한 번 눈을 깜빡이더니 나지막한 목소리로 말했다.

“그래도 본녀보다 네가 낫구나.”

“네?”

류진성은 다시금 당황한 기색을 숨기지 못했고, 천화는 가볍게 어깨를 으쓱였다.

“그 당시 본녀도 무림초출인 건 매한가지였단다. 진성이 너처럼 피해자들을 고향에 데려다주거나 당문에 부탁하거나 하지는 못했었지. 주머니를 털어 성도까지 갈 수 있게 여비는 마련해 줬지만 지금도 가끔 과연 그 선택이 최선이었을까 하는 생각을 한단다.”

“사부님의 호의는 그들에게 분명 전해졌을 겁니다.”

단호하기 짝이 없는 류진성의 말투에 이번에는 천화가 동그랗게 뜬 눈을 깜빡였다.

“지금도 한 번씩 사부님을 그리며 감사하고 있을 거라 생각합니다. 사부님께서 하신 일은 그들의 삶을 수렁에서 구해준 것이니까요.”

그 말이 마치 미숙했던 자신의 행동들을 긍정해 주어 아주 약간 남은 후회마저 지워주는 것 같아 천화는 곧 입가에 미소를 머금었다.

“그리 말해주어 고맙구나.”

스승을 생각하는 제자의 마음과.

제자를 생각하는 스승의 마음이.

오늘 대화를 통해 두 사람은 비로소 서로의 그런 마음을 확실하게 확인한 것 같아 무언가 벅찬 감정마저 느꼈다.

조용히 눈을 마주한 채 말 없는 대화를 나누던 그때였다.

“저어, 식사가 준비됐습니다만.”

그때까지 잊고 있었던 목소리에 천화와 류진성은 고개를 돌렸고, 굉장히 우물쭈물한 기색의 석진을 볼 수 있었다.

두 사람이 진지하게 대화를 나누는 것을 보고 홀로 아침 식사를 차리고 있던 모양이었다.

그에 천화와 류진성은 한 번 서로를 바라본 후 자리에서 일어났다.

두 사람의 마음은 이루 말할 수 없이 홀가분해져 있었다.

*    *    *

아침 식사가 끝난 이후.

천화는 석진에게 몇 가지 조언과 함께 직접 자세를 손봐주기까지 했다.

그러면서 계속해서 참암검법의 칭찬을 아끼질 않으니 석진으로서는 자신의 스승을 다시 만나고 싶다는 생각이 자꾸 들 정도였다.

다만 그런 것과 별개로 천화가 가장 중요하다며 한 말은 그의 얼굴을 절로 핼쑥하게 만들었다.

“진이 너는 신체 단련이 턱없이 부족하구나.”

류진성에게 검을 배운 이후 그런 이유로 대체 얼마나 굴렀던가.

그때와 지금은 천지 차이로 바뀌었다고 할 수 있었으나 그럼에도 모자라다는 말을 들으니 경악할 수밖에 없었다.

류진성이 저런 말을 했을 때엔 정말 죽지 않을 정도로 굴렀으니까.

약 한 시진 이후 석진은 스승이나 제자나 다를 것 없다는 격언을 온몸에 새긴 채 맨바닥에 드러누워 헥헥거렸다.

그를 뒤로 한 채 천화는 류진성의 등에 손을 얹고 차분하게 내부를 훑어보는 중이었다.

“……확실히 내력이 많이 늘었구나. 당문에서 준 환약이 확실히 좋은 것인지 잡스러운 기운은 찾아볼 수 없느니라. 진성이 네가 영약의 기운을 잘 녹여냈기에 그러한 것일지도 모를 테지.”

“마침 그것에 대해 드릴 말씀이 있습니다만.”

등에서 손을 뗀 천화에게 류진성은 거독회혼환을 먹을 당시의 일을 말해주었다.

영약의 기운을 몸에 녹여내던 도중 문득 사묵관과의 대결을 복기했고, 당시 펼쳤던 만월무에 대해 아쉬움을 느끼며 모든 기운을 갈무리하고 나니 이틀이나 지났다는 이야기였다.

이러한 경우는 처음 겪어보았었기에 류진성은 조금 신기한 마음에 말한 것이었으나 곧 자신이 무언가 잘못 말한 건 아닌지 되짚어봐야만 했다.

류진성의 단전 쪽을 바라보는 천화의 표정이 이루 말할 수 없을 정도로 심각했기 때문이었다.

“……사부님?”

천화는 대답하지 않은 채 무언가 생각에 잠긴 듯했고, 곧 그를 향해 손바닥을 내밀었다.

“손 좀 주거라.”

그에 류진성은 얌전히 손을 내밀었고, 천화는 그 손을 가볍게 감싸더니 자신의 내력을 넣어 다시금 그의 몸을 훑었다.

약간의 간질거림과 함께 천화에게서부터 자신에게로 이어지는 흐름을 보고 있는 류진성에게 그녀가 말을 툭 던졌다.

“여전히 흐름을 보고 있느냐?”

“아, 네. 경지가 오르면서 이전보다 더 쉬워진 느낌입니다. 의식하지 않아도 조금만 집중해도 보이거든요.”

“…….”

천화는 또 한 번 침묵을 머금었고, 류진성은 마치 무언가 잘못한 듯한 기분에 괜히 입술을 우물대고 있었다.

숨을 고르다 아예 잠들어 버린 석진의 작은 콧소리만이 그곳을 채웠고, 그러고도 한참이 더 지나고서야 천화는 겨우 손을 떼어냈다.

“진성아, 아까 본녀의 검을 보고 무슨 생각을 하였더냐?”

그 질문에 류진성은 아주 잠깐 고민할 수밖에 없었다.

솔직하게 밝힌다면 엄한 소리를 들을 것 같았기 때문이었다.

스스로도 조금 교만한 게 아닌가 하는 생각이 들었으니 말이다.

하지만 천화의 두 눈앞에서 거짓을 고할 수도 없는 노릇이었기에 류진성은 최대한 솔직하게 말했다.

“닿을 수는 없을지언정 흉내 정도는 낼 수 있을 거라 생각했습니다.”

자신의 대답에 더욱 굳은 표정을 짓는 천화를 본 류진성은 역시 자신이 교만했음을 인정해야만 했다.

뒤늦게라도 고개를 숙이려 했으나 그보다 먼저 천화의 말이 그의 행동을 가로막았다.

“과유불급(過猶不及)이라.”

천화는 탄식하듯 그리 말하더니 이내 한마디를 더했다.

“앞으로 당분간 흐름을 보지 않도록 하거라.”

126화

형산에서의 하루하루는 물 흐르듯이 지나갔다.

아침에 일어나 수련을 하고 식사를 한 후 이야기를 나누거나 산책을 나가기도 했다.

점심 식사 이후 또한 비슷했다.

류진성이야 예전에 형산에서 지냈을 때와 크게 다르지 않았으나 석진은 간혹 마을로 내려가고 싶은 듯 가끔 엉덩이를 들썩였다.

그래도 수련에는 얌전히 따라주고 있어 마냥 심심해하는 것은 또 아니었다.

또한 천화와 류진성 둘이서 대화를 나눌 수 있게 자리를 비켜주기까지 하니 류진성은 그에게 고마워할 수밖에 없었다.

지금까지 쌓인 이야기들이 너무나도 많았기에.

거기다 묻고 싶은 것 또한 많았기에 이야기가 자연스레 길어졌기 때문이었다.

그래도 주된 이야기는 류진성이 중원에서 겪은 일들이었기에 반쯤은 석진이 옆에서 추임새를 넣고 거드는 편이었다.

“이야기만 들어보면 온 중원을 헤집고 다닌 것 같구나. 대체 누가 너를 무림초출이라 생각하겠느냐.”

이야기를 듣던 천화가 그리 말할 정도로 정말 파란만장한 일들투성이였다.

큰 도시를 방문할 때마다 어디 가서 몇 년은 얘기할 법한 일들을 겪었으니 말이다.

천화는 자신조차 가는 곳마다 그렇게까지 사건들을 연달아 겪어본 적 없다 하며 놀라움을 금치 못했다.

물론 더한 일들을 겪어왔을 천화였기에 그저 말만 그렇게 한 것일지도 몰랐다.

하지만 천화가 놀라면서도 진심으로 즐거워했기에 류진성은 그것만으로도 충분했다.

“구파일방이나 오대세가와는 생각보다 더 빨리 엮이게 되었구나. 어쩔 수 없는 일일지도 모르겠다만.”

“어쩔 수 없다니요?”

“낭중지추(囊中之錐)라. 벌써부터 용봉지회를 휩쓰는데 그들의 눈을 피할 수가 있겠느냐. 거기다 진성이 네가 가고자 하는 길은 필연적으로 엮일 수밖에 없느니라.”

“음, 부정할 수 없네요. 사실 한 번쯤 그들과 척을 지진 않을까 생각하긴 했으니까요.”

어깨를 으쓱이며 류진성이 그리 답하자 천화는 작게 웃고 말았다.

그간 그가 했던 이야기에서 나락문 때문에 문파들과 대립했던 사건이 떠올랐던 탓이었다.

나락문 때문에 겪은 과거가 있는 류진성이었기에 문파들의 관리 소홀에 대해서 조금 민감하게 반응할 거라곤 생각했었는데 설마 도시 전체를 상대로 그런 일을 벌일 줄이야.

류진성의 경지를 생각한다면 무모하기 짝이 없었으나 결국 문파들의 묘한 알력 관계를 파고든 좋은 계획이기도 했다.

운 좋게 마침 무림맹의 인물들이 있어 더 온건하게 해결된 것도 있었지만, 천화는 자기 때에 비해 무인들의 패기가 많이 죽었다고 생각하기도 했다.

자신 또한 류진성과 비슷한 일을 하다 문주와 비무를 벌인 적인 한두 번이 아니었으니.

이제는 조금 흐릿해진 기억을 잠깐 더듬던 천화는 다시 입을 열었다.

“그래도 무림맹이나 이름난 세력과는 좋은 관계를 맺은 것 같아 다행이구나. 그들은 그래도 나락문 관리를 철저하게 하는 편이니 말이다. 그들이 모범을 보여 정파의 탈을 내세운 놈들이 마구잡이로 패악질을 부리지 못하는 것이니라.”

“확실히 도가나 불가의 문파들은 민생 안전을 더 중요시하는 분위기가 있더군요.”

“오대세가를 포함한 이른바 명문세가라는 이들 또한 자신의 영역만은 확실하게 지키지. 성도에서 겪어보았으니 이젠 잘 알겠구나.”

잠시 말을 멈춘 천화는 무언가 말을 고르는 듯하더니 조금 조심스러운 목소리로 다시 입을 열었다.

“공손세가의 여식과 다툼이 있었다고 들었다.”

“용봉지회 때 말씀이시군요. 개인적인 다툼이 있기는 했습니다만, 서안을 벗어난 이후로 저를 찾는 기색은 없었습니다.”

“그 아이들은 가문을 위해 움직였다고 생각했겠지만 결국 후기지수 간에 벌어진 일이니 곧 관심을 끊을 거란다. 십 년이 넘게 지나 가문의 중역이 된 후에도 원한을 잊지 못한다면 그땐 어쩔 수 없겠지만 말이다. 다만…….”

약간의 농담이 섞인 말을 하던 천화는 드물게 말꼬리를 흐리면서 망설임이 역력한 모습을 보였다.

류진성은 재촉하지 않은 채 그저 묵묵히 기다려 주었고, 이내 그녀가 다시 입을 열었다.

“다만 섬전검(閃電劍) 공손후, 그자는 조심하도록 하거라.”

“천하십대고수 중 한 분이 아닙니까? 음, 설마 손녀를 끔찍이 아끼는 것인가요?”

“그런 말은 듣지 못했다만 다른 이유로 말하는 것이니라.”

가볍게 고개를 흔든 천화는 아주 잠깐 과거를 회상하는 눈빛을 하였다가 류진성과 눈을 마주했다.

“그자는 본녀를 싫어하느니라.”

그녀는 복잡한 감정이 짙게 밴 쓴웃음을 머금었다.

“독걸개가 그리하였듯이 천하십대고수라면 네가 본녀에게 검을 배웠다는 것을 확신하진 못해도 의심할 것이니라. 그도 그럴 게 본녀와 너의 검은 정말로 많이 닮아 있기 때문이다.”

“섬전검 대협이 사부님과의 연관을 꼬투리 잡아 해를 끼치려고 할지도 모른다는 말씀이십니까?”

“대협이라. 그가 대협이라 불리기에는 옹졸한 구석이 있는 편이니라. 그러니 앞으로 공손세가와 엮일 일이 있다면 공손후에게 검을 보이지 말거라.”

“충분히 주의하겠습니다.”

허투루 듣지 않겠다는 듯한 류진성의 대답을 들은 천화는 고개를 한 번 끄덕이더니 곤란한 표정을 지은 채 손으로 뺨을 감쌌다.

“정말 악연은 악연이로구나. 설마 너 또한 공손세가와 불편한 관계가 될 줄은 몰랐단다.”

“공손세가의 가문 기조가 저희와 맞지 않는 것이 아닐까요?”

“음, 쉽게 부정할 수는 없구나.”

공손소유를 말하자면 가문을 위해 사람을 거리낌 없이 이용하고, 그 희생을 당연하게 받아들이는 인물이었다.

당은하에게서 용봉지회 사건의 내막을 전해 들은 류진성은 그러한 결론을 내렸었다.

보다 높은 가문을 위해서.

그것이 공손극으로부터 일관적으로 내려오는 기조라면 류진성은 어째서 천화가 그런 말을 한 것인지 어렴풋이 알 것 같았다.

‘그럼 지금 나에 대해 알아보는 이들이 정말로 공손세가일까?’

문득 그런 의문이 들었으나 류진성은 아직 확실하지도 않은 것을 굳이 천화에게 말할 필요는 없다 생각했다.

이미 마교에 대한 이야기로 심란함을 보였던 그녀였다.

자세한 내막까지는 알려주지 않았으나 모종의 이유로 천마를 죽일 기회를 놓친 것은 들었다.

그런 마교가 다시 활개를 치기 시작했고, 그 때문에 류진성의 가족과 식솔들이 죽었다니 마음이 복잡한 모양이었다.

거기다 이미 무림에서 거리를 두고 형산에 틀어박혀 있다시피 하는 천화였다.

그런 그녀에게 이 이상으로 심란함을 안겨주어 걱정을 끼치고 싶지 않았다.

“그럼 천하십대고수 중 다른 분들과는 어떻습니까?”

결국 류진성은 그런 질문으로 말을 돌리는 것을 택했다.

천화가 자신 때문에 류진성이 곤란하지 않기를 바라는 마음만큼, 류진성 또한 마찬가지로 생각하고 있었으니.

스승과 제자는 참으로 지독히 닮아 있었다.

*    *    *

석진은 형산에 와서 대체 몇 번이나 놀랐는지 몰랐다.

천화가 말 그대로 하늘을 갈라버린 이후로는 더 이상 그 정도로 놀랄 일은 없을 거라 생각했다.

그런데 갈 때가 다 돼서 석진의 입은 또 한 번 한계까지 벌어졌다.

“또, 똘똘아……!”

탄식 같은 중얼거림은 덤이었다.

짐이 든 마차가 말과 함께 공중에 둥둥 떠 옮겨지는 모습은 눈을 의심할 만한 광경이었으니 말이다.

밑에 놔뒀던 말과 마차가 마당에 있는 걸 확인했을 때에는 자신이 모르는 길로 옮겨왔구나 싶었을 뿐이었는데.

설마 요즘 호사가들도 잘 떠들지 않는 허공섭물이라니.

그 만검후가 아니었다면 분명 사술이라고 소리를 빽빽 내질렀을 것이었다.

그렇게 멍해진 석진을 뒤로한 채 천화는 제법 너른 공터에 말과 마차를 내려놓은 후 부드럽게 말의 목을 쓸어주었다.

그러자 잠들었던 말이 눈을 뜨고 어리둥절한 표정으로 두리번거리고는 가볍게 투레질을 했다.

“정말 이대로 가도 괜찮겠습니까?”

뒤따라온 류진성이 그런 질문을 건네자 천화는 가볍게 웃으며 마차에 실린 짐을 향해 눈짓했다.

“왜 그러느냐? 더 가져가고 싶은데 본녀의 눈치를 보느라 두고 온 게 생각난 것이더냐?”

“그럴 리가 있겠습니까.”

류진성은 다급하게 손을 내저으면서 자신 역시 마차를 확인했다.

그곳에는 형산으로 오면서 가져왔던 짐들 중 절반 정도가 고스란히 남아 있었다.

천화가 너무 많다며 현금화하기 쉬운 물건들을 류진성에게 그대로 넘겨줬기 때문이었다.

스승에게 제자 된 도리를 하려 했던 류진성으로서는 마음 한구석이 찝찝할 수밖에 없었고, 천화는 슬쩍 웃으며 다시 말을 건넸다.

“어차피 본녀 혼자 쓰기에는 너무나 많은 양이니라. 차라리 네 여비에 보태는 게 낫단다. 여비는 많으면 많을수록 좋다. 중원 이곳저곳을 돌아다녀 본 선배로서 말하는 것이니 새겨듣거라.”

“아무리 그래도 저 역시 많기는 합니다. 제자가 쉽게 낭비를 하지 않을까 걱정입니다.”

“강제로 끌려온 불쌍한 이들을 고향으로 돌려보낼 수 있는 돈일 수도 있지.”

“……그렇게까지 말씀하시면 받아들일 수밖에 없겠네요.”

천화가 과거의 사건과 연관 지어 말하자 류진성은 더 이상 말하는 것을 그만두어야만 했다.

슬슬 유명세를 타기 시작한 만큼 여비가 많으면 행동이 자유로워지는 것 또한 맞았으니.

거기다 마교 때문에 중원 곳곳을 떠돌아다닐 것을 생각하면 필요 여비는 아무리 있어도 충분하지 않을 수도 있었다.

그러한 근거 하에 겨우 긍정적으로 받아들인 류진성을 지켜보던 천화는 이내 품에서 무언가를 꺼내 들었다.

“사실 본녀는 네가 준 이것만으로 충분하단다.”

그것은 바로 빗이었다.

저잣거리에서 발품을 좀 팔다 보면 보일 법한 그리 화려하지 않고 단아한 형태의 빗.

류진성이 고민하고 또 고민해서 선물한 빗을 천화는 매우 마음에 들어 했다.

당장 오늘도 류진성이 저 빗으로 천화의 머리를 정돈해 주었으니 말이다.

진심으로 기뻐하는 천화를 보던 류진성은 결국 이런 말을 내뱉는 것이 고작이었다.

“다음에는 더 좋은 선물을 가지고 찾아뵙겠습니다.”

“되었다. 괜히 본녀의 마음에 들고자 엄한 걸 고를 생각이더냐.”

“그러면 함께 마을로 내려가서 한번 둘러보시겠습니까?”

은근슬쩍 동행을 권유하자 천화는 귀엽다는 듯 피식 웃음을 지으며 그의 머리를 가볍게 쓰다듬었다.

“최근에 한번 다녀왔었으니 사양하마. 그리고 본녀의 선물을 괜히 고민할 시간에 차라리 색싯감이나 데려오거라. 책임질 사람이 있다면 네 무모한 성정도 조금은 줄어들지 않겠느냐.”

“사부님께서는 제가 없는 사이 농담이 많이 느셨나 봅니다.”

“남궁세가와 당문의 여식과 연이 있다 들었니라.”

“생각하시는 그런 관계는 절대 아닙니다.”

“진성이 네가 그렇다면 그런 것이겠지. 아참, 아미파의 현광이란 아이를 만났다고 하지 않았더냐.”

갑작스레 나온 말에 류진성은 잠깐 기억을 더듬어야만 했다.

워낙 짧고 강렬한 만남이기는 했으나 그걸 이야기로 늘어놓기에는 부족했다.

덕분에 절정에 올랐던 데다가 천화와 연이 깊은 아미파의 제자라 잠깐 이야기를 하긴 했었으나 고작 그것뿐이었다.

류진성이 고개를 끄덕이자 천화는 가볍게 부탁을 건넸다.

“혹시라도 그 아이를 만나게 된다면 말을 전해줄 수 있겠느냐?”

“사부님께서 만나보실 생각이십니까?”

“인연이 닿았으니 어찌 내버려둘까. ‘연꽃을 품은 검이 형산에서 기다린다’고 전해주면 된단다.”

“기회가 닿으면 그러겠습니다.”

정처 없이 떠돌아다니는 현광을 넓은 중원에서 과연 다시 만날 수 있을지부터가 의문이었으나 류진성은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

먼저 아미파에 들러 돌아왔는지부터 확인해야 될지도 몰랐지만.

천화는 빙긋 미소를 지은 채 고맙다는 눈빛을 보내다 고개를 돌려 마부석으로 향했다.

“진이에게 선물해 준 차에 대해서도 이야기를 하려 했더니 여전히 저 상태구나. 나중에 정신을 차리게 되면 말을 좀 해 주거라.”

천화의 허공섭물을 목격한 석진은 멍한 상태 그대로 마부석에 올라 고삐를 쥐고 있었다.

형산으로 올 때 한번 같은 일을 겪었던 류진성이었기에 작게 웃음을 터뜨리면서 마차 위에 올라탔다.

작별 인사는 어제저녁부터 오늘 아침까지 쭉 이어졌기에 더 이상의 인사는 없었다.

마교에 관한 이야기도 류진성이 들을 수 있는 만큼, 천화가 말할 수 있는 만큼 많이 들었다.

복수에 매몰되지 않겠다고 몇 번이나 다짐했던 류진성이었으나 사뭇 걱정이 된 천화는 결국 마지막으로 몇 마디를 보탤 수밖에 없었다.

“무림맹에서 어련히 알아서 하겠지만, 혹시라도 마교에서 허튼짓을 벌이려 한다면 본녀가 나설 것이니라. 그러니 절대 무리하지 말거라. 알겠느냐?”

“저는 개인이 할 수 있는 일을 찾아볼 겁니다. 다치지 않도록 할 테니 걱정하지 마세요.”

“그럴 마음이 생긴다면 언제든 돌아와도 된단다.”

류진성은 환하게 미소를 지은 얼굴로 고개를 끄덕이곤 석진의 어깨를 두드려 출발을 지시했다.

다각거리는 소리와 함께 마차는 앞으로 나아갔고, 류진성과 천화는 서로를 바라본 채로 점점 멀어져 갔다.

천화의 모습이 수풀에 가려질 때쯤이 되어서야 류진성은 천천히 고개를 숙였다.

두 번째 이별이었으나 처음만큼 힘들지는 않았다.

언제나 천화가 지켜보고 있음을.

이곳에서 기다리고 있음을.

힘이 되어줄 것을 알고 있기에.

류진성은 웃는 낯으로 형산을 내려갈 수 있었다.

마차의 목적지는 그의 고향, 강서성이었다.

127화

강서성 안의.

한때는 성도인 남창의 뒤를 이어 대도시로 급부상할 거라 생각되던 현이었다.

나락이 여섯 개나 있었고, 남창과도 가까우며, 절정 고수인 탁소강을 중심으로 문파 연합이 결성되기도 했다.

덕분에 안의에 여러 무림인들이 몰려들게 되었고, 유례없는 호황기를 맞이하는 듯했다.

하지만 성정이 거친 자들이 대부분인 데다가 탁소강은 안의의 왕이 되려 해 무림인들에게 많은 걸 보장했기에 양민들은 고스란히 피해를 받을 수밖에 없었다.

경제는 활성화됐지만 그만큼 잡음도 심해져 제대로 안정화가 되려면 보통 몇 년은 있어야 된다고 생각했다.

그래도 탁소강이 무림인들을 워낙 휘어잡고 있어 강대한 세력을 꾸리는 건 강서성에 한해선 희소식이기도 했다.

대형 문파가 없어 약하다고 평가받는 강서성이었기에 이러한 세력의 등장은 오히려 양민들도 반길 정도였다.

안의의 주민들도 그들의 패악질에 학을 떼긴 했지만 그래도 점차 사람이 모이면 나아질 거라는 믿음이 있었다.

탁소강을 포함한 무림인도, 조금씩 안의에 모이기 시작한 양민도 희망찬 미래를 그리기 시작하는 그러한 때였다.

하지만 그러한 미래들은 단 한 사내에 의해 완벽하게 무너져 버리고 말았다.

“쓰으벌, 그 개새끼가 다녀간 이후로 되는 일이 하나도 없네.”

요즘 안의의 객잔에선 저런 말을 하는 무인들을 심심치 않게 찾아볼 수 있었다.

꽤 난폭하게 술잔으로 탁자를 찍었음에도 누구 하나 반응하지 않는 건 익숙하다는 증거였다.

점소이만이 제발 적당히 하라는 눈짓을 보낼 뿐이었다.

다들 심정은 이해가 갔다.

한 사람에 의해 나락문이 모조리 닫혀버렸고, 문파 연합의 중심이었던 탁소강은 내공을 잃고 폐인이 되었다.

안의에 모여들었던 무림인들이 순식간에 붕 떠버린 것이었다.

남궁세가가 나서서 나락 관리 소홀을 문제 삼아 압박까지 한 데다가 안의의 나락문들에 마교의 수작질이 들어갔다는 게 뒤늦게 밝혀지기도 했다.

문파들의 주된 수입원인 나락이 없어졌으니 잠시 상황을 보던 문파들은 최대한 빠르게 짐을 싸서 안의를 빠져나갔다.

몇 년 기다리면 나락이 다시 나타난다고는 하지만 그때까지 버티는 걸 택하는 문파는 없었다.

결국 안의에 남은 건 적당한 문파에 들어가려고 간을 보던 무림인들이 대다수였다.

인생 역전을 꿈꾸고 찾아왔건만 할 일이 사라졌으니 술에 빠져 신세 한탄을 늘어놓는 게 일상으로 펼쳐졌다.

“할 거면 철혈문에서 관리하는 나락만 닫을 것이지. 왜 죄다 처닫고 지랄이야. 진짜 살맛 안 난다.”

사내는 그렇게 말하며 연거푸 술을 들이켰고, 주변에 있던 이들은 절로 기분이 내려갔다.

탁소강을 위시한 문파들의 패악질은 사라졌으나 막 날갯짓을 하려던안의의 성장이 멈춘 것도 사실이었기 때문이었다.

마교와 연관되어 있다는 것을 안 무림맹에서 이러저러한 편의를 봐주고 있다지만 양민들에겐 그리 체감이 되질 않았다.

다른 무인들처럼 현을 떠날 수도 없는 노릇이니 우울함을 안주 삼아 술을 홀짝일 뿐이던 때였다.

“거 댁만 불행하나? 분위기 더 초 치지 말고 조용히 술이나 드셔. 안 그래도 짜증 나 죽겠는데 옆에서 꿍얼꿍얼, 어휴.”

바로 옆 탁자에 앉은 무인이 기분이 나쁘다는 기색을 숨기지 않은 채 대놓고 타박을 줬다.

순간 객잔에는 정적이 흘렀고, 눈치 빠른 손님 몇몇은 탁자 위에 값을 올려놓은 후 빠르게 밖으로 나가려 했다.

조금 구석에 있는 탁자에 자리한 두 사람만이 크게 개의치 않고 있었다.

어느새 두 무인은 서로를 지그시 노려보고 있었다.

그야말로 일촉즉발의 상황.

한쪽은 술에 제법 취해 있었으나 그것을 신경 쓰는 사람은 오직 상대 무인뿐이었다.

“뭐라 했냐?”

“같은 칼잡이로서 쪽팔린다고 했다, 새꺄. 지가 실력이 부족해서 아무도 안 불러준 걸 왜 남 탓만 하고 있냐?”

실실 웃으면서 하는 말은 논리를 반박하기보다는 속을 긁어내려는 것에 가까웠다.

술에 취했던 무인의 눈이 점점 또렷해지며 조금씩 투기가 새어 나오기 시작했다.

다만 상대 무인은 그를 도발하는 데에만 집중해 전혀 눈치를 채지 못했다.

“지지리 궁상떨 거면 그냥 혼자 방에 들어가서 하라고. 술맛 떨어지게 왜 여기서 지랄이야? 어쭈, 눈빛 봐라? 꼽냐? 꼬와? 칼 한번 뽑던가?”

그는 그렇게 말하며 자신 또한 허리춤에 찬 칼에 손을 얹었다.

아무래도 상대를 도발하던 목적이 바로 칼부림인 모양이었다.

그 또한 안의에 왔다가 피를 본 무인 중 하나였으니 단순히 분풀이 상대가 필요했던 것이었다.

다른 대부분의 무인들은 귀찮게 하지 말라는 정도였지만 오늘은 이토록 좋은 반응이라니 그는 벌써부터 손이 근질거렸다.

빠아악!

다만 그보다 먼저 술에 취한 무인이 내지른 주먹에 허리를 숙였다.

보이긴 했으나 반응하지 못할 정도의 주먹 속도.

자신보다 훨씬 윗줄의 고수라는 생각이 들기 무섭게 이번에는 종아리에 발길질이 들어왔다.

“아악!”

결국 꼴사납게 비명을 내질렀으나 그렇다고 폭력이 바로 끝나는 건 아니었다.

술에 취한 무인은 되는 대로 손과 발을 뻗어 그야말로 무자비하게 상대를 두드렸다.

“이 개새끼가! 안 그래도 엿 같은데 괜히 와서 지랄이야! 칼잡이라며! 뽑아봐! 칼 뽑아봐, 새꺄!”

그렇게 고함을 치면서도 칼 뽑을 틈을 전혀 주질 않으니 상대는 그저 몸을 웅크린 채 아구구 하고 앓는 소리만을 낼 뿐이었다.

그래도 분이 풀리지 않았던 것인지 그는 잠깐 손을 멈추고 씩씩대더니 이내 허리춤의 도를 잡았다.

하지만 날을 꺼내는 게 아니라 아예 몽둥이처럼 휘두르려 하는 것이었다.

“너 오늘 잘 걸렸다. 대가리 한번 제대로 깨져봐야 다시는 그딴 짓을 안 하지.”

손에 퉤 하고 침을 바른 그가 아직도 웅크리고 있는 무인을 향해 몽둥이를 들어 올린 그 순간이었다.

“거기까지 하는 게 어떻겠소?”

“……네놈은 또 뭐냐?”

“그러다 죽겠소.”

갑작스레 끼어든 목소리에 고개를 돌린 무인은 어느새 지척까지 다다른 누군가를 볼 수 있었다.

죽립을 눌러써 얼굴은 보이지 않았으나 제법 좋아 보이는 옷감과 기품이 느껴지는 자세는 어딘가 부잣집의 도련님처럼 보이기도 했다.

거기다 허리춤에는 그럴싸한 검 한 자루까지 차고 있어 무림세가의 공자가 아닐까 싶기도 했다.

그렇게 생각이 들자 괜히 얽히는 것조차 찝찝해져 그는 눈썹을 꿈틀거리고는 바닥에 쓰러진 상대를 향해 침을 탁 뱉었다.

“앞으로 상대를 봐가면서 나대라. 그러다 진짜 뒤진다.”

그러고는 자신의 자리로 돌아가 태연하게 다시 술을 마시기 시작했고, 죽립 사내 또한 점소이가 정리하기 시작한 걸 눈에 담고는 발을 돌렸다.

다시 탁자에 앉자 동석하고 있었던 염소수염의 동행인이 코를 씰룩이며 말했다.

“이야, 형님. 이제는 말만으로도 물러나게 만드시는군요.”

“저자의 눈치가 꽤 빨랐을 뿐이오. 그러니 술에 취하고도 차분하게 때를 노려 기습을 성공시킬 수 있었을 거요.”

석진의 말에 류진성은 그렇게 말하며 다시 그 무인을 바라보았다.

경지는 그리 높지 않아도 자세가 정돈된 것이 수련에 힘을 많이 쏟았다는 게 보였다.

석진 또한 비슷한 생각을 한 모양인지 그를 향해 턱짓하며 다시 입을 열었다.

“저런 사람도 대낮에 술을 퍼마시고 있다니 안의의 사정이 확실히 많이 좋지 않은 모양입니다?”

“아무래도 그렇지 않겠소. 하루아침에 나락문 여섯이 닫혀버렸으니 말이오. 거기다 가장 활개를 치던 곳이 철혈문이었지 않소.”

“흐흐, 그 일을 벌인 장본인이 모습을 드러낸다면 재밌는 일이 벌어질 것 같지 않습니까?”

“그때에는 어쩔 수 없이 자랑스러운 아우를 내세울 수밖에 없겠소.”

장난으로 내뱉었던 말에 그러한 대답이 돌아오자 석진의 얼굴은 절로 핼쑥해졌다.

분노한 무림인들이 눈이 뒤집어져 달려오는 모습은 상상만 해도 오금이 저리게 만들었다.

그런 석진을 보며 가볍게 웃은 류진성은 객잔을 한번 훑었다.

한차례 소란이 일어났음에도 그다지 동요하는 것처럼 보이지는 않았고 그저 조금 음울한 분위기가 돌고 있었다.

확실히 안의 전체가 가라앉은 듯한 느낌이었다.

나락문을 하나도 아니고 여섯 개 전부 닫았으니 이러한 일이 일어날 거라는 예상은 류진성 또한 당연히 하고 있었다.

단지 자신이 벌인 일의 결과가 어떤 식으로 펼쳐졌는지 두 눈으로 확인하고 싶었을 뿐 류진성은 그 선택에 한 점의 후회도 없었다.

더욱이 성도에서 그러했듯이 마교가 마물 범람을 일으킬 수도 있었으니 오히려 잘한 것이라 하는 게 맞았다.

그래도 어릴 적 추억이 남아 있는 고향인 걸 생각하면 조금 복잡한 마음이 드는 것도 사실이지만.

“이제부터 한 바퀴 둘러볼 생각인데 석 아우는 어쩌시겠소?”

“저는 그럼 이 근처에서 소문이라도 주워듣고 있겠습니다요. 숙소도 미리 잡아둘깝쇼?”

“부탁하오.”

류진성은 그렇게 말하고는 그대로 객잔 밖으로 나가 안의의 거리를 따라 천천히 걸음을 옮겼다.

그러면서도 조금 신경을 곤두세워 주변을 면밀하게 훑었으나 자신을 의식하는 이는 없어 보였다.

굳이 이렇게까지 하는 이유는 형산에서 내려와 접한 하오문도가 전해준 소식 때문이었다.

‘류진성의 뒤를 캐내는 이들의 신원을 특정할 수 없다.’

난향이 보내온 서신은 이러한 내용을 담고 있었다.

그의 정보를 찾아온 이들은 하인이나 무인, 상인 같은 흔히 볼 수 있는 자들이었으나 역추적을 하려 하자 귀신처럼 사라졌다고 했다.

단순히 공손세가나 단목세가에서 노렸다고 하기에는 이상한 정황이었기에 류진성은 당분간 조심할 수밖에 없었다.

죽립을 쓴 것도 안의에서 자신을 감추기 위한 것도 있었지만 혹시 모를 추적이나 감시를 피하기 위해서이기도 했다.

그래도 별다른 탈 없이 어느 정도 안의를 돌아본 류진성은 몇 가지 사실을 알 수 있었다.

상인이나 객잔, 기루 같은 곳을 제외한 다른 양민들은 현 상황에 그렇게까지 큰 불만은 없어 보였다.

안의에 있던 무림인들은 생활에 도움이 되는 게 없었고, 오히려 마물들에 대한 불안감까지 주었기에 나락문이 없는 지금이 더 안전하다 여겼기 때문이었다.

또한 나락문이 있었던 곳 근처에서는 무림맹 무사들을 찾아볼 수 있었는데, 묵주 때문에 조사를 이어가고 있는 모양이었다.

덕분에 안의에 남은 무림인들이 이 이상으로 소란을 피우지 않는 것이기도 했다.

아무리 그래도 무림맹의 눈이 직접 닿는 곳에서 일개 낭인이 으스대며 다닐 수는 없는 노릇이었으니 말이다.

마지막으로…… 철혈문의 행방이 묘연하다는 것이었다.

“안의를 떠났다는 말씀이십니까?”

근처를 지나는 길에 혹시나 싶어 들렀으나 아예 현판마저 없는 건물을 본 류진성은 주변 상인에게 물건 하나를 사며 물어볼 수밖에 없었다.

상인은 담뱃대를 뻐금거리며 고개를 주억거렸다.

“한참 됐네. 나락문도 죄다 닫힌 데다가 문주가 그 모양이 됐으니 버틸 수가 있었겠는가. 한동안 문파원들이 우르르 빠져나가더니 아예 짐을 싸고 사라져 버렸지 뭔가.”

“철혈문주인 탁소강까지 말입니까?”

류진성의 질문에 상인은 고개를 끄덕였고, 더 말할 게 없다는 듯 손을 휘휘 내저었다.

그에 류진성은 감사를 표한 뒤 몸을 돌려 한때는 철혈문이 있던 건물을 바라보았다.

이미 사람이 빠져나간 지 오래되었는지 관리가 전혀 되지 않아 을씨년스러운 분위기마저 풍겼다.

류진성으로서는 충분한 복수를 행했다고 생각하고 있었지만 이런 식으로 사라져 버리니 어쩐지 마음 한구석에 불안함을 느꼈다.

그러나 지금 고민해 봤자 해결될 건 없었기에 고개를 가볍게 흔들어 털어낸 후 다시 석진이 기다리는 객잔으로 향했다.

안의는 류진성의 고향이었으나 이제는 아는 얼굴을 찾아볼 수 없을 정도로 변해 있었다.

그 점이 사뭇 큰 의미로 다가와 괜스레 스승을 떠올리고 말았다.

어쩐지 복잡한 마음을 안은 채 계속 걸음을 옮기던 류진성이 문득 고개를 돌렸다.

익숙한 얼굴이 눈에 들어왔던 탓이었다.

거기다 여기서 만날 거라 생각지도 못했기에 어리둥절하기도 했으나 류진성은 일단 몸을 돌려 그에게 향했다.

몇몇 이들과 있던 그는 갑자기 자신에게 다가오는 이를 보자 조금 경계심이 어린 눈빛을 보냈다.

“오랜만이오, 한 선배.”

그 목소리에 사내는 의아한 표정을 지었고, 류진성이 삿갓을 들어 올리자 눈을 크게 부릅떴다.

“몸이 괜찮은 것 같아 다행이오.”

“류 소협……?”

용봉지회 때 인연을 만들었던 단철도문의 한승유가 완연히 건강을 되찾은 모습으로 놀란 목소리를 흘렸다.

128화

“아니, 이게 누구야?”

석진은 단철도문의 문파원들을 만나자마자 얼굴에 환한 미소를 지은 채 양손을 번쩍 들었다.

용봉지회 때 동행하면서 굉장히 친하게 지냈기에 그들 또한 손을 들어 반갑게 응대했다.

그들과 반갑게 인사를 나누던 석진은 이내 뒤편을 슬쩍 보고는 의아한 표정을 지었다.

“그런데 형님들은 어디 가셨수?”

그의 말처럼 류진성과 한승유는 그 자리에 보이질 않았고, 객잔에서 조금 떨어진 골목에서 서로를 마주 보고 있었다.

불현듯 한승유가 포권을 취하며 고개를 푹 숙였다.

“우선 이 어리석은 한 모의 목숨을 구해준 것에 감사부터 드리오.”

“……받아두겠습니다.”

류진성 또한 별다른 말없이 짧게 고개를 숙여 인사를 받았다.

하지만 한승유는 고개를 들지 않았고, 그대로 입을 열어 몇 마디를 더했다.

“병상에 누운 이후로 한참이나 생각을 했소. 과연 내가 단철도문을 지키기 위해 택한 이 길이 맞는 것인가. 류 소협은 왜 이런 나를 필사적으로 말리려 했는가.”

한승유의 목소리에 점점 감정이 묻어나며 격정적으로 변해갔다.

“나는 내 희생으로 단철도문이 존속할 수 있다면 충분하다 생각했소. 허나 내가 어리석었소. 사제들이 내게 그러더군. 대사형이 쓰러지면 단철도문 또한 쓰러지는 거라고 말이오.”

“지금은 생각이 바뀌신 거요?”

“아무렴. 문파를 위해 잠깐 고개를 숙이는 것쯤이야 얼마든지 할 수 있지만, 외압에 휘둘려 나 자신을 던지는 건 누구도 바라지 않는다는 것을 알았지.”

“한 선배께서는 단철도문의 대사형이니 말이오.”

자신이 할 말을 빼앗긴 한승유는 조금 놀란 얼굴을 들었다가 이내 피식 웃고 말았다.

류진성의 말이 언제까지 머리를 숙이고 있지 말라는 것처럼 들리기도 했기 때문이었다.

이어 류진성은 가볍게 고개를 끄덕이며 한 마디를 더했다.

“서로 할 말들이 많을 테니 이젠 자리를 옮기도록 하지요.”

“사양하지 않겠소.”

그렇게 객잔으로 향한 두 사람은 석진과 잠깐 이야기를 나눈 후 일행과 조금 떨어진 곳에 마주 보고 앉았고, 류진성이 먼저 가장 궁금했던 점을 물었다.

“이제 몸은 괜찮으신 거요?”

용봉지회에서 류진성과의 비무 도중 일시적으로 경지를 상승시켜 주는 극약을 먹은 한승유는 한동안 병상에 누워 있어야만 했다.

다행히 류진성이 중간에 막아 몸이 완전히 망가지는 것까지는 막았을 텐데도 말이다.

그가 서안을 떠나기 전까지도 별 차도가 보이지 않는다 들었는데 지금 겉보기로는 멀쩡한 모습이었다.

한승유는 쓴웃음을 머금은 채 입을 열었다.

“솔직히 말하자면 멀쩡하지는 않소. 의원 말로는 단전에 상처를 입었다나. 그래도 류 소협이 중간에 멈춰주어 이 정도지 가후랑 같은 이들은 심각한 후유증이 남았다고 하오.”

“……그들이 시작하기 전에 내가 나섰더라면 그렇게까지 되지 않았을 텐데.”

“왜 그리 생각하시오? 나와 그들이 이렇게 된 건 온전히 자신의 선택 때문이오.”

류진성이 조금 자책하는 모습을 보이자 한승유는 어리둥절한 표정을 지으면서 단호하게 말했다.

그 말이 무슨 의미인지 알 수 없는 류진성은 설명을 부탁했고, 한승유는 손가락으로 가볍게 탁자를 두들겼다.

“나도 그렇지만 류 소협 또한 무림인으로 살고자 하였을 거요. 도 한 자루, 검 한 자루, 주먹 하나에 모든 걸 거는 그런 무림인 말이오. 그렇기에 나나 그들은 선택을 한 거요. 문파의 존속이든 명예든 돈이든 원하는 게 있어 그들의 제안을 받아들였소. 이 부상은 어디까지나 잘못된 선택의 결과일 뿐 류 소협이 책임을 느낄 일은 아니오.”

이성은 그 말이 맞다고 받아들이고 있었으나 류진성으로서는 좀 더 상황을 원만하게 해결할 수 있었지 않았을까 하는 생각이 자꾸만 들었다.

하지만 지금으로선 아무런 의미도 없는 가정이었기에 결국 그는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

“맞는 말이오. 내가 한 선배를 무시하는 듯한 행동을 보일 뻔했소.”

“하하, 내 행동이 그만큼 어리석었으니 어쩔 수 있겠소. 그보다 정말로 걱정하지 마시오. 얼마 전에 당문에서 찾아온 의원들 덕분에 다들 자리를 털고 일어날 수 있었으니.”

“사천당문 말이오?”

전혀 생각지 못한 이름이 나오자 류진성은 눈을 동그랗게 떴고, 한승유는 한 손으로 턱을 매만지며 설명을 보탰다.

“독으로 인해 앞으로 무림맹을 이끌어갈 후기지수들이 쓰러졌다 해 한 손 보태러 왔다고 했었소. 용봉지회에서 벌어질 사고를 예방하지 못해 무상으로 모든 이들을 치료해 줬다고 하오.”

“그럼 한 선배께서 건강을 되찾은 것도 그 의원들 덕분이오? 그보다 그동안 서안에 계셨던 거요?”

“그들이 오기 전까진 서안에서 느긋하게 요양하던 참이었소. 스승님께서도 고생했다며 한동안 무림맹에 있으라 하더군. 맹에서도 손이 필요한지 사제들을 잡일꾼으로 써줘서 심심하지는 않았소.”

그제야 류진성은 어떻게 안의에서 한승유를 마주칠 수 있었는지 얼추 알아낼 수 있었다.

병상에서 일어나긴 했으나 몸이 온전치 않아 한동안 쉬어야만 했고, 당문의 의원들이 와서 완벽하게 치료해 준 뒤에야 겨우 단철도문이 있는 절강성으로 돌아갈 수 있었던 것이다.

그 와중 경유지로 삼았던 안의에서 우연히 자신과 만나게 된 것이리라.

그런 것을 고려해 날짜를 역산한 류진성은 당문에서 보냈다는 의원들에 대해 생각할 수밖에 없었다.

‘당 소저가 보낸 건가?’

자신이 당문을 떠날 때쯤 서안으로 의원들을 파견했다면 얼추 맞는 시간이었다.

한승유를 비롯한 이들이 먹은 약이 당문에서 비롯된 것으로 미루어보았을 때 완벽히 치료할 수 있는 게 그들임은 말할 것도 없었다.

하지만 왜 이제 와서 그랬는가에 대한 의문은 남아 있었다.

공손세가와 단목세가의 요청에 약만 제공했을 뿐이라는 걸 말하고 싶었던 걸까.

어쩌면 이 기회에 맹에서 당문의 입지를 올리고 싶었던 것인지도 몰랐다.

본격적으로 마교와 전쟁이 일어나게 되면 중원에서 독과 약을 제일로 다루는 당문의 가치가 높아질 건 명백했으니.

당은하가 벌인 일이라면 의도를 짐작해도 잘 모를 테니 결국 이쯤에서 생각을 접기로 한 류진성은 다른 질문을 꺼냈다.

“그러면 한 선배께선 최근까지 맹에서 계셨다는 거구려. 현재 무림맹의 분위기는 어떻소?”

“마냥 좋지도 않고, 나쁘지도 않소. 하지만 긴장감은 확실히 흐르고 있었소. 비록 많지 않은 무인들이라고는 하나 몇 차례나 마교와 전투를 벌였으니 말이오.”

“나는 한 선배가 몸을 회복하면 서광대에 들어갈 수도 있겠다 생각하고 있었소만.”

“그런 생각을 하긴 했지만 적어도 본문에 한 번 돌아간 뒤가 아닐까 싶소. 단철도문을 알리는 것도 좋지만 내 몸 상태도 면밀히 점검해야 되니 말이오.”

한승유가 먹었던 것은 경지를 한 단계 상승시켜 줬다고 착각하게 만드는 극약이었다.

몸의 선천지기를 끌어오는 만큼 부담을 줄 수밖에 없었고, 그 때문에 단전을 다쳤다고 하였다.

과연 예전의 기량이 나올지, 재활과 수련을 통해 그 이상으로 나아갈 수 있을지 또한 의문이었다.

하지만 적어도 한승유의 표정은 용봉지회 이전보다 훨씬 밝아져 있었다.

“그래도 덕분에 단목세가에서 더 이상 우리를 신경 쓸 여력이 없게 되었소. 마교를 찾는다고 맹에서 전 중원을 들쑤시는데 사소한 데에 묶여 있을 수는 없으니.”

“권력을 원하는 그들이라면 더욱 협조할 수밖에 없을 테지요. 거기다 마교는 나락문을 이용하니 더더욱 그쪽을 우선시할 것이오.”

“마교에서 그런 것도 할 수 있소? 허, 괜히 맹주께서 그들을 공적으로 선포하신 게 아니로군.”

두 사람은 조금씩 쌓였던 이야기들을 풀어나갔고, 단연 화두는 마교에 관한 것이었다.

류진성은 성도에서 겪었던 일에 대해 말할 수 있는 것들만 추려 이야기했고, 한승유는 무림맹에서 들었던 것들과 서광대의 활약에 대한 이야기들을 입에 담았다.

옆자리에 있던 석진과 사제들은 이미 가볍게 술판을 벌이고 있었고, 술잔과 음식들이 두 사람 앞에도 놓이자 이야기의 주제는 사소한 신변잡기 쪽으로 넘어갔다.

“그러고 보니 류 소협은 왜 삿갓으로 얼굴을 감추고 있는 것이오? 설마 용봉지회 때의 일 때문에 아직도 숨어다니오?”

“그럴 리가 있겠소. 단지 얼굴을 드러내면 귀찮은 일에 휘말릴 것 같아 이러는 거요.”

“하기야 서안에서 류 소협에 관한 소문이 어찌나 빨리 사라졌는지 모르오. 아마 이제 본인들 말고는 류 소협과 공손세가와 단목세가의 악연을 누구도 모를 정도요.”

한승유가 작게 웃으며 그렇게 말했고, 류진성은 다시금 혁건의 노고에 감사할 수밖에 없었다.

류진성이 부탁하지 않았음에도 먼저 생각해 이렇게 해주었으니 혁건에게 무언가 보답이라도 해드리고 싶었다.

다만 그리 쉽게 만날 수 있는 이는 또 아니었기에 류진성은 언젠가를 기약할 수밖에 없었다.

“그래도 류 소협은 좀 아쉽게 되었소. 용봉지회에서 기껏 별호를 얻었는데도 널리 알려지지 않았으니 말이오.”

“내 성정이 이러한 걸 어쩌겠소. 어차피 명성을 바란다면 추후 기회가 얼마든지 있지 않겠소.”

“기회가 얼마든지 있다……라. 그 말이 참으로 맞소.”

류진성의 대답에 왠지 모르게 한승유는 쓰게 웃으며 그렇게 중얼거린 뒤 채워놓았던 술잔을 입에다 한 번에 털어 넣었다.

그걸 본 류진성 또한 술을 조금 머금어보았으나 역시 사부님과 함께 마셨을 때와 비슷한 맛은 나질 않았다.

그렇게 본격적으로 작은 연회가 시작되던 참이었다.

“……음?”

묘한 기색을 느낀 류진성이 문득 객잔의 입구를 향해 고개를 돌렸고, 어른거리는 수많은 그림자를 볼 수 있었다.

직후 벌컥 문이 열리더니 십수 명의 무인들이 안으로 우르르 들어오는 것이었다.

심상치 않은 기색에 석진마저 입을 다문 채 그쪽으로 시선을 돌릴 정도였다.

누군가를 찾는 것처럼 제법 손님이 있는 내부를 둘러보던 무인들 중 한 사람이 곧 류진성을 향해 손을 뻗었다.

“저기 있다!”

다른 무인들의 시선이 류진성을 향해 모여들었고, 곧 서로 시선을 교환하며 고개를 끄덕였다.

그들은 제각각의 발걸음으로 몰려들었고, 류진성은 손을 내려 삽야 위에 가볍게 얹었다.

한승유와 사제들 또한 언제라도 출수할 수 있게 준비하는 와중에도 무인들은 오직 류진성만을 바라보고 있었다.

기묘한 대치가 계속해서 이어졌고, 누구도 말할 생각이 없어 보이자 류진성은 차분하게 젓가락을 들었다.

“이 상황에서 먹을 게 넘어가냐?”

참지 못한 무인 하나가 그렇게 말하자 류진성은 아예 생선 살점을 크게 베어 입에 넣기까지 했다.

무인들은 대체 뭐 이런 놈이 다 있냐는 눈빛을 주고받았고, 한승유는 감탄 어린 표정을 지었다.

결국 그들 중 가장 강해 보이는 이가 턱을 치켜들면서 으르렁대는 목소리를 냈다.

“죽립 좀 벗어 봐.”

“싫소.”

칼 같은 거절에 무인들은 황당하다는 표정으로 류진성을 보았으나, 그는 여전히 삿갓을 푹 눌러쓴 채 고개를 갸웃했다.

“무슨 용무인지는 모르겠으나 다짜고짜 몰려와 겁박하려는 이들의 요구를 내가 왜 따라줄 거라 생각하는 거요?”

“…….”

당당하기 짝이 없는 말에 무인들은 순식간에 할 말을 잃었다.

물론 그렇다고 물러날 생각은 전혀 없어 보였고, 곧 앞에 나선 무인이 다시 입을 열었다.

“폐문광 류진성! 네 업보를 달게 받아들여라! 멀쩡히 안의를 나가지 못할 거다!”

“…….”

이번에는 류진성 쪽이 할 말을 잃었다.

류진성이 나락문을 닫은 곳 중 하나인 안의이니 저 별호로 부르는 게 당연하다면 당연했으나 기분이 그리 썩 좋지는 않았다.

거기다 그대로 둔다면 강제로라도 죽립을 벗기려 들 것은 물론 탁자까지 뒤엎을 기세였기에 결국 류진성은 자리에서 일어서는 것은 택했다.

“우선 앉아서 이야기를 나누는 게 좋겠소.”

“누가, 커흑?!”

목소리를 내려던 무인 하나가 배를 움켜쥔 채 그대로 무릎을 꿇었고, 류진성은 죽립 아래로 간신히 보이는 입가에 미소를 띠었다.

허둥지둥 무기를 뽑아 들려던 무인들이 일제히 무릎을 꿇은 건 채 반각도 지나지 않은 후였다.

다만 그들 사이에서는.

가장 처음으로 류진성을 지목했던 무인의 모습을 찾아볼 수가 없었다.

129화

“흠.”

나지막한 류진성의 말에 바로 앞에서 무릎을 꿇고 앉아 있던 무인들의 어깨가 일제히 흠칫거렸다.

딱히 겁을 줄 생각은 없었으나 저들이 저지른 일이 있으니 류진성은 오히려 턱을 만지면서 그들의 처우를 고민하는 척을 했다.

식은땀을 뻘뻘 흘리는 그들을 앞에 두고서도 류진성은 머릿속에서 오직 한 사람만을 떠올리려 애를 쓰고 있었다.

‘묘하게 인상이 옅었지.’

칼을 차고 있는 것까지는 떠올랐으나 전체적인 외형이나 얼굴은 전혀 기억이 나질 않았다.

류진성처럼 죽립을 써서 얼굴을 감추거나, 통이 넓은 무복으로 체형을 감춘 것도 아닌데 말이다.

어디서나 볼 수 있는 황색 무복.

그게 기억나는 전부였다.

이들에게도 몇 번이나 물어봤으나 저마다 대답이 달랐고, 석진이나 한승유 또한 제대로 기억해 내지 못했다.

‘제대로 봤더라면 기억할 수도 있었을 텐데.’

당분간 흐름을 보지 말라는 천화의 지시를 충실히 따르고 있는 류진성이었다.

만약 기의 흐름을 봤더라면 그것이 무공에서 비롯된 기술인지 아니면 신물로 인한 신비인지 알 수 있었을 텐데 말이다.

어찌 되었든 철저하게 정체를 숨긴 이들이 자신을 노리고 있다는 건 확실했다.

그 목적은 짐작조차 할 수 없었지만 말이다.

“그래서 그 무인의 말을 믿고 다짜고짜 나를 찾아왔단 말이오?”

“그, 그렇습니다, 대협! 그놈이 어찌나 확신에 차서 열변을 토하는지 보셨어야 합니다. 대협한테 무슨 원수라도 진 줄 알았습니다! 하기야 여기 모인 사람들 모두…….”

“난 당신들이 찾는 류진성이라는 사람이 아니오만?”

“그그그, 그랬죠! 으허, 으허헛! 하여튼 폐문광 자식이 문제입니다. 괜히 대협을 불쾌하게…….”

“그자보다 당신들이 더욱 나를 불쾌하고 만들고 있소만?”

“저희는 그놈한테 속은 것뿐입니다! 제발 부디 선처를!”

류진성이 기분 나쁜 티를 숨기지 않자 무인들은 바닥에 처박을 기세로 머리를 숙였다.

그런 그들을 차분하게 훑어보던 류진성은 의문의 무인과 비슷한 이가 없음을 재차 확인했다.

또한 저들에게서 더 얻어낼 것 또한 없었기에 류진성은 몸을 뒤로 물리며 말했다.

“앞으로는 사람을 잘 확인하고 행동하시오.”

“아, 아무렴요! ……그럼 이제 가봐도 되는 겁니까?”

“더 하고 싶소?”

류진성이 그리 말하기 무섭게 무인들은 자리에서 우르르 일어나더니 누가 먼저라고 할 것 없이 다급하게 객잔을 빠져나갔다.

한차례 폭풍이 몰아친 것 같은 광경에 류진성은 가볍게 고개를 흔들고는 한승유를 바라보았다.

“저 때문에 한 선배께 폐를 끼친 게 아닌가 모르겠소.”

“덕분에 재미있는 구경을 했소. 그때도 그렇지만 소협은 여러 사건에 휘말릴 운명인가 보오.”

“심심치 않게 자각하고 있소.”

재미있다는 듯한 한승유의 말에 류진성은 쓴웃음을 머금을 수밖에 없었다.

안의에서만큼은 조용히 있다가 가려 했거늘 갑자기 이런 일을 겪을 줄은 생각도 못 했으니 말이다.

다시금 정체 모를 무인에 대한 생각이 떠올랐으나 곧 그 생각마저 흩트렸다.

아직은 고민해 봤자 전혀 답이 나오질 않는 것에 힘을 더 쓸 수는 없었다.

“상황이 이러하니 내일 날이 밝는 대로 떠나야겠소. 인사는 못 할 테니 미리 말씀드리오.”

“그리하는 게 좋을 거요. 돌아가는 자들의 눈빛을 보니 당장 오늘 밤에라도 들이닥칠 것 같더군. 바란다면 손을 보태줄 수도 있소만?”

“염치없게 그런 부탁을 할 수 있겠소. 한 선배에게 괜히 불똥이나 튀지 않을까 걱정이오.”

류진성이 손사래를 치며 말했으나 한승유는 오히려 진지한 눈빛으로 그를 응시했다.

“나는 진심이오. 그건 내 사제들 또한 마찬가지요.”

그 말에 고개를 돌린 류진성은 무언가 굳게 결심한 듯한 단철도문의 일행들을 볼 수 있었다.

그러고 보니 무인들이 들이닥쳤을 때에도 기꺼이 나서려 하지 않았던가.

“이 한 모의 목숨을 구해주었으니 우리 단철도문은 언제든 류 소협의 편에 설 것이오.”

“……지금은 마음만으로도 충분하오. 지극히 개인적인 사정에 여러분들을 끌어들일 수는 없소.”

저들도 조금만 귀를 기울인다면 류진성이 안의에서 벌였던 일들을 들을 수 있을 터였다.

아니면 이미 알고 있음에도 일부러 모르는 척을 할 수 있었다.

정체불명의 무인이야 아예 다른 사정이겠지만 안의의 무인들이 복수를 위해 몰려오는 건 오롯이 홀로 감내할 생각이었다.

자신이 벌인 일에 확실하게 책임을 지겠다고 다짐했던 류진성이었으니 말이다.

‘철혈문은 대체 어디로 간 거지?’

문득 그러한 의문 또한 들었다.

류진성이 돌아왔다는 소문을 들으면 가장 먼저 달려들 이들이 바로 철혈문 아니던가.

하지만 꽤 오래전에 안의를 떠났다고 하며, 석진에게도 넌지시 물어보았으나 들어본 바가 없다고 할 뿐이었다.

류진성은 오늘 일에 대해 난향에게 물어보면서 철혈문에 대한 내용도 적기로 결심을 마쳤다.

“그러니 오늘은 그저 재회를 기뻐하며 마음껏 드시지요. 또 다시 만날 날을 기대하는 거요.”

류진성의 말에 그들은 고개를 끄덕이며 술잔을 부딪혔다.

*    *    *

아직 해도 제대로 뜨기 전 이른 새벽.

류진성은 아직 비몽사몽인 석진을 두고 객잔을 나섰다.

잠을 자면서도 조금 신경을 곤두세운 류진성이었지만 야음을 틈타 습격하려는 기색은 없어 조금 안심이었다.

그래도 해가 뜨고 나서 또 무언가 다른 수작을 부릴지도 몰랐기에 이렇게 일찍 움직일 수밖에 없었다.

한산하기 짝이 없는 거리였으나 류진성은 기감을 최대한 넓히곤 최대한 조심스레 움직였다.

그렇게 그가 다다른 곳은 바로 류가장이 있었던 터였다.

나락문을 닫고 떠났던 때와 크게 달라지지 않은 모습.

이곳만큼은 무림맹에서도 조사를 하지 않는 것인지 아무런 기척도 느껴지지 않았다.

남궁린이 맹에 말해둔 것일까.

류진성은 들끓는 마음을 잠시 멈춰서서 조금 눌러야만 했다.

여전히 그때의 기억을 지워내지 못했기에 가슴 아픈 장면들이 순간적으로 눈앞을 스쳐 지나가 그는 저도 모르게 입술을 씹었다.

결국 고개를 가볍게 저어 어두운 기억들을 털어낸 류진성은 다시 걸음을 옮겼다.

가족들이 누워 있는 세 개의 무덤.

“……어?”

이곳 또한 그때와 변함이 없을 거라 생각한 류진성은 깜짝 놀란 표정을 지었다.

새하얀 헌화가 무덤 앞에 놓여 있었기 때문이었다.

잘린 것처럼 깔끔하게 줄기가 꺾인 이름 모를 하얀 꽃들은 마치 금방 놓인 것처럼 생기가 돌았다.

하지만 그 위에 쌓인 흙먼지는 시간의 흔적을 고스란히 보여주고 있었다.

대체 누가 이곳까지 와 헌화를 놓은 것일까.

그 의문은 그리 길게 이어지지 않았다.

“사부님.”

갑자기 왜 천화가 떠오른 것인지는 모른다.

하지만 저 꽃을 형산에서 본 기억이 있는 데다가 최근 한번 산을 내려갔다고 한 천화의 말이 있었다.

근거로는 조금 부족하지만 류진성은 확실하다 여겼다.

먹먹해진 감정에 잠시 서 있던 류진성은 문득 더 이상 어두운 기억들이 떠오르지 않는다는 것을 깨달았다.

그는 빙긋 미소를 머금은 채 무덤 앞에 무릎을 꿇고 공손하게 절을 올렸다.

같은 동작을 반복한 류진성은 한동안 침묵을 지키다 숨을 한번 길게 내쉰 후 입을 열었다.

“모든 걸 끝맺은 다음에 오려 했는데 생각보다 오래 걸리네요. 복수도 참 쉽지 않은 길입니다.”

그는 다시 침묵을 머금은 채 몇 번이나 말을 고르다 이내 고개를 짧게 흔들었다.

“다음에는 사부님과 함께 찾아올 수 있도록 하겠습니다. 직접 보셔서 아시겠지만…… 참 좋으신 분이에요. 그러니까 부디 제 걱정은 하지 않으셔도 됩니다.”

류진성은 자리에서 일어나 아직도 선명하게 남은 가족들의 얼굴을 그리며 입가에 미소를 지었다.

“또 올게요. 오늘은 미처 함께하지 못했지만, 석 아우도 여전히 건강합니다.”

그 말을 끝으로 류진성은 미련 없이 몸을 돌려 객잔으로 돌아왔고, 마차에 짐을 정리하고 있는 석진에게 다녀왔음을 알렸다.

“아니, 형님의 가족분들을 뵈러 가는 거였다면 저도 같이 가야 됐는데 말입니다!”

“안부는 대신 전해드렸소. 오늘은 사정이 여의치 않으니 다음에는 함께 가도록 합시다.”

석진은 당장이라도 술을 들고 찾아가려던 기색이었으나 류진성이 그리 말하자 뜻을 굽힐 수밖에 없었다.

그렇게 준비를 마치고 마구간을 나온 두 사람은 익숙한 인물의 등장에 잠시 멈추고 말았다.

“한 선배?”

“갑자기 눈이 떠지지 뭐요. 이렇게 된 거 배웅이라도 하러 왔소.”

가볍게 웃으며 한승유는 그렇게 말했고, 이어 질문을 하나 건넸다.

“어제는 미처 못 물어보았는데 혹 어디로 갈 예정이오?”

“합비로 가려 하오.”

그 대답에 한승유는 한 차례 고개를 끄덕이더니 정중하게 포권지례를 취했다.

“언젠가 절강성으로 온다면 꼭 단철도문에 들러주시오. 내 류 소협에게 받은 은혜는 평생 잊지 않으리다.”

“한 선배와 다시 만날 날을 기다리고 있겠소.”

그렇게 마지막 인사를 끝으로 안의를 떠난 마차는 조금씩 북동쪽으로 향했다.

*    *    *

여행길은 형산에서 안의로 오는 동안 별일이 없었던 것처럼 평화롭기 짝이 없었다.

강서성 끝자락에 다다르는 동안에도 아무 일도 벌어지지 않았으나 류진성은 여전히 주변을 향한 경계를 늦추지 않았다.

정체를 모르는 이의 목적이 무엇인지 모르는 데다가 접근 수단마저 불분명했다.

류진성은 곤경에 빠뜨리고자 하는 의도는 명확했으니 스스로가 주의하는 수밖에 없었다.

하지만 그것도 오늘 이후로는 잠시 벗어날 수 있을 모양이었다.

“히야, 여긴 언제 봐도 장관이네. 설마 또 오게 될 줄은 생각도 못 했습니다요.”

흘러가는 장강을 보며 석진이 그리 말했고, 류진성 또한 풍경을 눈에 담으면서 고개를 끄덕였다.

그들이 탄 배는 마차를 실을 수 있을 정도로 커다랬는데, 정말로 운 좋게 출발 대기 때에 맞춰 부둣가에 도착해 바로 삯을 지불하고 올라탄 것이었다.

거기다 방향 또한 안휘성의 화현으로 향하는 배였다.

이전에는 호북성의 무한으로 갔던 걸 생각하면 이젠 장강도 양방향으로 모두 가보게 되었다.

정말 중원을 알차게 돌아다니고 있다는 생각마저 들었다.

“그럼 전 잠깐 똘똘이한테 가보겠습니다.”

석진은 같이 탄 말이 걱정되는지 그렇게 말했고, 류진성은 고개를 끄덕여 대답을 대신했다.

갑판도 넓은 배답게 바삐 오가는 사람들이 있긴 했지만 근처까지는 오지 않아 류진성은 누구의 방해도 없이 홀로 사색에 잠길 수 있었다.

그의 눈에 비치는 것은 도도하게 흐르는 장강이었다.

거대한 흐름은 한눈에 담기조차 어려웠고, 자칫하면 금방 휩쓸릴 것처럼 보이기도 했다.

그것을 가만히 바라보고 있자 자연스레 천화가 했던 말이 머릿속에 떠올랐다.

‘사부님께선 어째서 그렇게 말씀하셨을까.’

류진성의 눈은 기의 흐름을 볼 수 있었다.

평소 다른 이가 펼치는 검의 흐름을 파악할 때나 파훼하는 데에 적극 활용하는 편이었다.

이는 나아가 역린참을 펼칠 수 있는 이유이기도 했다.

다른 사람들은 자신처럼 볼 수 없다는 걸 알고 있었다.

다름 아닌 천화가 특별한 눈이라 해줄 정도였으니 말이다.

그러니 당분간 흐름을 보지 말라던 천화의 말이 더욱더 신경 쓰일 수밖에 없었다.

형산에서 안의까지 가는 동안 틈만 나면 고민해 보았음에도 전혀 풀리지 않아 기껏 마음을 편하게 먹었거늘.

정체 모를 이의 신묘한 기술을 간파하기 위해선 흐름을 보는 눈이 필요함을 느꼈다.

나아가 이렇게 거대하고 경이로운 흐름을 눈에 담으니 손이 근질거리는 것을 참을 수가 없었다.

강을 따라 흘러가는 동안에는 할 일도 없을 테니 배 위에서 검법을 수련할까 하던 그때였다.

“……뭐지?”

갑작스레 소란스러움이 느껴져 류지성은 장강에서 눈을 떼고 갑판 위로 고개를 돌렸다.

그곳에는 여전히 바쁘게 이리저리 뛰어다니는 선원들이 보였으나 확실히 조금 전과 분위기가 달랐다.

몇몇 이들에게서 긴장감이 느껴졌고, 다른 선원들에게도 그러한 기색이 점점 퍼져나가고 있었다.

류진성은 이전 배에 탔을 때를 자연스레 떠올렸다.

급작스레 나타난 마물 때문에 소탕 준비를 하던 모습이 지금과 꼭 닮아 있었다.

발을 조금 움직여 배 뒤편을 향해 시선을 옮기자 무언가가 빠른 속도로 다가오고 있는 것이 보였다.

그와 함께 한 선원이 큰 목소리로 외쳤다.

“수적이다!”

130화

류진성은 멀리서 다가오는 배를 보며 미간을 조금 찌푸렸다.

조용한 여행길이 무조건 좋은 건 아니었으나 안의에서 여기까지 오며 계속 신경을 곤두세웠던 만큼 배에서는 편하게 지내려고 했던 류진성이었다.

그런데 출발한 지 얼마 되지도 않은 시점에 이런 문제가 또 생기다니 뭔가 싶었다.

“역시 내가 원인인가?”

무심코 그런 말을 중얼거리고 말았다.

실제로 그가 가는 곳마다 곤란한 일들을 겪으니 합당한 의심이 아닐 수 없었다.

다행이라면 천화가 있는 형산에서는 아무런 일도 일어나지 않았던 것이랄까.

그래도 지금은 객으로서 배에 탄 것이었기에 류진성은 잠시 상황을 살피기로 했다.

이전에 장강에서 마물이 튀어나왔을 때도 비슷하게 흘러갔던 것 같은데.

류진성이 예전 일을 반추하며 만약의 사태에 대비하는 사이 선원들은 바쁘게 움직이고 있었다.

어떻게든 저들을 따돌리려 배의 속도를 올리기 위해 애를 썼고, 갑판에는 무기를 챙긴 표사들이 나와 대기하였다.

곧 표두와 선장으로 보이는 자들이 선내에서 나와 상황을 살피더니 기묘한 표정을 지었다.

“선장, 혹 최근 장강에 내가 모르는 변화가 있었소?”

“그럴 리가! 장강수로채와는 오래전부터 거래를 해왔네. 이런 경우는 이십 년 동안 처음일세.”

두 사람 모두 당황한 기색이 역력했으나 무리를 이끄는 수장들답게 빠르게 지시를 내리고는 다가오는 배에서 눈을 떼지 않았다.

상선도 나름 속도를 올리고는 있었으나 상대는 쾌속선인지 점점 거리가 가까워져만 갔다.

“누군지 알겠소?”

“……표식이 안 보이니 적어도 장강수로채 쪽은 아닐세. 이제 와서 저런 배를 운용하는 새로운 세력이라니 이거 참.”

“따돌리는 건 무리겠군. 전원 전투 준비하라!”

“적선은 크지 않다! 백병전을 걸어올 테니 미리 무기 들어!”

전투를 피할 수 없음이 분명해졌기에 선원들과 표사들 사이에 긴장감이 내려앉았다.

수적이라 추정되는 배는 점점 더 가까워졌고, 이내 얼굴을 식별할 수 있는 거리까지 다가왔다.

“모르는 놈들이군.”

그들을 본 선장은 그렇게 중얼거리고는 검을 굳게 쥐었다.

조금씩 상선의 옆으로 다가온 쾌속선에서부터 갈고리들이 날아와 곳곳에 틀어박혔다.

고함과 함께 몇몇이 나서서 갈고리에 연결된 밧줄을 끊었으나 개수가 워낙 많아 역부족이었다.

이내 거의 부딪힐 듯이 가까이 다가온 쾌속선에서부터 널빤지 여러 개가 치고 들어와 상선과 연결하는 간이 발판이 되었고, 칼을 든 험상궂은 이들이 우르르 넘어오기 시작했다.

선원들과 표사들이 막아내려 했으나 역부족이었다.

가장 앞에 서서 커다란 박도를 흉흉한 기세로 휘두르는 거한 때문에 일단 밀려날 수밖에 없었던 것이다.

뒤늦게 표두가 앞으로 나섰으나 수적들은 이미 진입로를 확보한 후였다.

박도를 든 사내는 그것을 제 어깨에 걸치더니 수염이 덥수룩한 입을 벌려 시원하게 웃었다.

“크하하, 반갑다! 목숨이 아깝다면 지금 당장…….”

그가 말을 내뱉기 무섭게 누군가가 갑판을 박차고 튀어 나갔다.

다만 그 방향은 상선에 올라탄 수적들이 아닌 쾌속선을 향해 날아가는 모양새였다.

갑작스러운 움직임에 많은 이들의 시선이 쏠렸고, 인영 옆으로 쏘아지는 두 자루의 비도 또한 볼 수 있었다.

기이한 경로로 날아간 비도가 갈고리에 연결된 밧줄들을 우수수 끊었고, 인영의 주인인 류진성은 순식간에 쾌속선의 선체 옆에 다다라 있었다.

삽야를 든 채 뒤로 당겨진 오른팔은 찌르기를 준비하고 있었다.

검 끝이 겨누는 건 배.

펼쳐야 하는 검은.

‘호수를 밀어내는 검.’

투우우웅……!

마치 철판의 표면을 가볍게 두들기는 듯한 소리가 울렸다.

하지만 그로 인한 결과는 모든 이들의 경악을 사기에 충분했다.

“어, 어어어?!”

“배가 밀려난다!”

닿기 직전까지 붙어 있던 쾌속선이 한순간에 멀어지며 겨우 이어져 있던 몇 줄의 밧줄까지 끊어졌다.

두 배 사이에 걸쳐져 있던 널빤지는 제 용도를 다했고, 위에 있던 수적들은 미래를 직감한 채 소리를 꽥꽥 질러댔다.

“빨리 넘어가! 넘어가라고!”

“떨어진다아아악!”

“사, 살려줘어어!”

빠르게 상선을 점거하려 많은 숫자의 수적들이 널빤지에 올라와 있던 탓에 이어지는 풍덩거리는 소리는 쉬이 끊이질 않았다.

점차 멀어지는 쾌속선을 뒤로 한 채 찌르기를 내지른 반동을 이용해 다시 상선으로 돌아온 류진성은 월광비도 또한 회수한 뒤 말했다.

“잠깐 배를 밀어낸 것에 불과해 지금의 수적 우위를 살리는 게 어떻습니까? 저자는 제법 강해 보이니 제가 맡겠습니다.”

눈으로 보고도 믿기 어려운 광경에 피아 할 것 없이 정신을 놓고 있었던 터라 류진성의 말에 반응하는 데에 조금 시간이 걸렸다.

“뭐해, 새끼들아?! 단체로 물고기 밥 되고 싶어?!”

선장이 걸걸한 목소리로 외치자 겨우 정신을 차린 선원들과 표사들이 고함을 외치며 수적들에게 달려들었다.

수적의 두목으로 보이는 사내는 한발 늦게 혀를 차며 박도를 휘두르려 했으나 훅 거리를 좁힌 류진성이 먼저 말을 걸었다.

“미리 말해두는데.”

사내는 등골을 타고 흐르는 섬뜩한 감각에 박도를 치켜들었고, 강렬한 쇳소리와 함께 류진성의 검을 막아낼 수 있었다.

“내 앞에서 경지를 숨기는 짓은 하지 않는 게 좋을 거요.”

“……!”

설마 그것까지 알아차렸을 거라고는 생각도 못 한 사내의 눈이 왕방울만 하게 커졌다.

자신이 강하다고 한들 이런 선상에서의 전투는 결국 머릿수에서 승패가 갈렸기에 일부러 가장 먼저 휘저어 진입을 용이하게 만들었다.

본 실력을 드러낸다면 저들이 무리해서라도 강에 빠뜨리려 할 것이었기에 적당한 힘 조절은 덤이었다.

모조리 죽이는 게 목적이 아니었기에 이대로라면 어렵지 않게 원하는 것을 이룰 거라 생각했거늘.

갑작스레 나타난 괴물에 의해 계획은 완전히 망가져 버렸다.

“네놈은 누구냐?”

“먼저 이름도 밝히지 않는 자에게 알려줄 건 없소만.”

사내는 디밀어 오르는 격정적인 감정을 담아 류진성의 검을 쳐냈고, 기습으로 흐트러졌던 자세를 바로 잡았다.

“뭐 하는 놈인지는 모르겠다만, 갑판 위의 싸움은 육지와는 전혀 다르다는 걸 똑똑히 알려주마.”

그렇게 말하는 사내의 박도에서 스멀스멀 도기(刀氣)가 피어나기 시작했다.

난전 중에 은근슬쩍 두목을 포위하려던 이들이 놀랄 정도로 사내는 완연한 절정의 경지를 드러냈다.

류진성은 이러한 자가 왜 수적질을 하고 있는지 의문이 들긴 했으나 어차피 물어볼 기회는 얼마든지 있었다.

두목 사내는 망설일 것 없이 류진성을 향해 먼저 달려들었다.

선상에서는 자신이 유리하다는 확실한 자신감에서 나오는 행동력이었다.

카아앙!

난폭한 공격을 받아낸 류진성은 조금이지만 뒤로 밀려나고 말았다.

‘발판이 불안정하다.’

땅에서와 다르게 물살 때문에 갑판이 조금씩 흔들리고 있었다.

모든 무공에서 강조하는 것이 하반신의 단련이었고, 이는 안정적인 자세를 중요시한다는 뜻이었다.

오죽하면 내력은 땅에서 손끝으로 흐른다는 말이 있겠는가.

하지만 선상 위에서는 하체를 단단하게 지탱해 주는 지면이 없었기에 무공이 제 위력을 내기 어려웠다.

아예 수공(水功)이라는 물 위에서 사용하는 무공이 있을 정도였다.

박도를 사용하는 두목 사내는 그런 류의 무공을 익히고 있는 모양이었다.

발판의 흔들림에도 아랑곳하지 않고 거세게 압박을 해오고 있었으니 말이다.

류진성은 가라앉은 눈으로 사내를 차분하게 바라보았다.

박도의 움직임은 그리 특별하지 않았으나 발과 다리의 움직임이 마치 원통 위에서 균형을 잡는 곡예를 부리는 것 같았다.

처음에는 조금 밀리는 듯한 류진성이었으나 조금씩 대등해지다가 이윽고 밀어붙이기 시작했다.

“이, 이놈이……?!”

두목은 당황한 기색이 역력한 표정을 숨기지 못한 채 더욱더 거세게 박도를 휘둘렀지만 나아지는 건 없었다.

그러다 문득 류진성이 무엇을 하고 있는지 깨달았다.

“설마 내 보법을?”

“확실히 땅에서하고는 완전히 달라서 아주 재밌소.”

“감히 나를 농락해……?!”

두목 사내는 류진성이 자신을 놀린다고 생각해 더욱 분노한 모습을 보였으나 정작 당사자인 류진성은 별다른 감정이 없었다.

물 위에서의 보법을 알게 돼 흥미롭다는 생각 정도는 있었으나.

정작 절정의 경지가 확실한 두목 사내가 강한 게 맞는지에 대한 의구심이 들었던 탓이었다.

천화의 말대로 기의 흐름도 보고 있지도 않았기에 더욱 정확하게 판단하기가 어려웠다.

하지만 그렇다고 계속 시간을 끌 수도 없었기에 류진성은 거칠게 뻗어오는 박도를 휘감듯이 검을 휘둘러 그대로 손에서 뽑아냈다.

순식간에 박도를 놓치게 된 두목 사내는 눈을 동그랗게 떴고, 오금에 적중한 류진성의 다리가 그대로 무릎을 꿇게 한 후 이어 손이 머리를 찍어눌러 순식간에 제압했다.

주변을 살피니 결국 수적 우세에 힘 입어 배에 오른 모든 수적들을 제압한 이들의 모습이 보였다.

한차례 밀려난 쾌속선은 어떻게든 다시 붙으려 하고 있었으나 강에 떨어진 수적들과 갑판 위의 혼란으로 인해 빠르게 움직이질 못하고 있었다.

결국 이 싸움은 이쪽의 대승이었다.

조금 놀란 눈으로 보고 있던 선원들이 다가와 두목의 몸을 밧줄로 단단히 묶었다.

전투가 마무리되자 쾌속선에 남은 이들은 섣불리 더 다가오질 못하고 눈치를 보았고, 이내 물에 빠진 이들을 건지는 데에 우선 집중하는 것처럼 보였다.

류진성이 검을 갈무리하자 선장과 표두가 거의 달려오듯이 다가와 바로 고개를 숙였다.

“감사하오, 대협!”

“덕분에 아무 피해 없이 정리할 수 있었습니다!”

보는 눈만 없다면 무릎이라도 꿇을 기세였으나 류진성은 가볍게 손사래를 치며 대답했다.

“배에 탄 객으로서 해야 할 일을 했을 뿐입니다. 자세한 이야기는 정리가 끝난 후에 나누는 게 어떻겠습니까?”

류진성이 그렇게 말하며 한발 물러서자 그들은 기꺼이 호의를 받아들여 지시를 내리기 시작했다.

포로들을 한 군데 몰아넣고, 여전히 일정 거리를 유지한 쾌속선에 대한 경계도 하며, 부상자들을 치료하기도 했다.

그렇게 한차례 정리가 끝나고 수적의 두목을 유심히 살피던 선장이 중얼거리듯이 말했다.

“분명 어디서 본 얼굴인데.”

“누군지 아시겠소?”

“확실하지 않네. 빨리 입을 열면 서로에게 좋을 텐데, 흐음.”

“굳이 이놈한테 고집할 게 뭐 있겠소.”

표두는 그렇게 말하더니 검을 꺼내 다짜고짜 한 수적의 허벅지를 찔렀다.

“끄아악!”

“어디 놈이냐?”

수적은 신음을 흘렸으나 쉽사리 대답하지 않았고, 표두는 기대도 하지 않았다는 듯 다른 수적의 허벅지를 찔렀다.

마치 고기를 써는 것처럼 아무런 감정도 느껴지지 않는 손속에 결국 공포를 느낀 한 수적이 힘껏 고함을 내질렀다.

“바다!”

“……아.”

한 단어에 선장이 무언가 깨달은 듯한 표정을 지었고, 다시 두목을 바라보며 말했다.

“이놈 이거, 해적일세. 이름은 기억 안 나지만 수배서에서 본 적이 있어.”

해적이라는 말에 주변에 있던 이들의 눈이 동그래졌다.

지금 그들이 있는 곳은 장강이었다.

바다로 이어진다고 해도 해적들이 날뛸 만한 위치는 전혀 아니었다.

도무지 이해가 가질 않는 상황에 선장과 시선을 교환하던 표두가 다시 칼을 들자 두목이 안 되겠다 싶었던 것인지 드디어 입을 뗐다.

“해적이나 수적이나 물 위에서 칼 드는 건 똑같잖냐. 새로이 자리 잡은 이웃이 인사하러 온 거라 생각해 주면 안 되겠나?”

“여기는 예로부터 장강수로채 연합이 자리한 곳이다. 너희 해적들이 자리를 잡을 때까지 그들이 얌전히 있었을 거라곤 생각되지 않는다만?”

그들과 오래도록 거래를 해온 표두 입장에서는 당연히 의문스러운 발언이었다.

장강의 물길을 정돈하고, 장강 일대 나락문을 관리한다는 명목하에 모인 수적들은 장강수로채 연합이라는 현판을 내세웠다.

무작정 약탈하는 것에서 벗어나 녹림에 속한 산적처럼 장강을 관리하고 통행료를 걷겠다는 취지였다.

상단 또한 적당히 값을 치르고 좋은 관계를 유지하는 게 현 무림에서의 일상이었다.

“그 수로채란 놈들이 하루아침에 우르르 사라졌으니 빈자리를 메울 사람이 필요한 거 아니겠냐?”

“……뭐라고?”

그런 일상에 금이 가는 사태가 두목 사내의 입에서 흘러나왔다.

131화

전서구가 몇 번이나 하늘을 날고 상선은 중간에 정박까지 해 정확한 상황을 알아내는 걸 우선시했다.

운송 기한에 여유가 있기도 했지만 그보다 급변하는 사태에 대비해 표물의 안전을 우선시해야 했기 때문이었다.

그렇게 부산을 떨어가며 취합한 정보는 굉장히 놀라웠다.

인근 수로채 두 곳에서 모든 수적들이 흔적도 찾아볼 수 없이 사라졌으며, 수로채 연합에선 조사를 하는 중이라는 말도 들려왔다.

수로채 연합에서도 이번 사태에 대해 심히 당황한 모양이었다.

갑작스럽게 동시다발적으로 여러 수채에서 일어난 데다가 한 명의 생존자도 없이 모두 실종되었기에 소식을 접하는 것도 굉장히 늦을 수밖에 없었다.

그 소문을 대체 어떻게 접한 것인지 빈자리를 노리고 들어오는 해적들이 한둘이 아니다 보니 현재 장강은 혼란스러운 사태에 빠져들고 있었다.

그러한 사정들을 전해 들은 류진성은 가장 중요한 질문을 입에 담았다.

“그럼 배는 한동안 출발을 못 하는 겁니까?”

“아, 그건 아닙니다. 이놈들처럼 실제로 성공한 해적들은 없다더군요. 하류 지역에서 지금 격한 분쟁이 벌어지고 있다고 합니다.”

표두의 대답에 류진성은 다행이라는 듯 고개를 가볍게 끄덕였다.

장강에서 벌어지는 일이 흥미롭기는 했으나 그렇다고 깊게 관여할 일도 아니니 오래 묶여 있을 생각은 없었다.

문제가 길어지면 다른 이동 수단을 찾을까 했었는데 그래도 그 정도까진 아닌 모양이었다.

“그럼 우리가 만난 해적들은 어떻게 그 소문을 듣고 여기까지 온 것이랍니까?”

“몇 달 전부터 해적들이 모이는 곳곳에 그러한 소문들이 파다하게 퍼졌다고 하덥니다.”

“수로채가 사라진 게 그렇게 오래됐습니까?”

“한 달도 채 되지 않았지요. 그래서 더욱 의문입니다. 끌고 가서 자세히 캐묻긴 하겠지만 개인적으로는 크게 다른 정보가 나오진 않을 거라 봅니다.”

이야기를 들을수록 장강에서 벌어지는 일들은 무언가 거대한 사건의 일부일 거라는 생각이 드는 건 착각이 아닐 터였다.

그렇게 상황 전달을 마친 표두가 밖으로 나갔고, 옆에서 눈치만 살피던 석진이 코를 씰룩거리며 입을 열었다.

“이게 대체 뭔 일이랍니까?”

“그러게 말이오.”

류진성으로서는 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.

수상한 자를 피해 왔다고 생각했더니 설마 수적, 아니, 해적을 만날 거라고 누가 생각이나 했겠는가.

석진은 류진성을 힐끗 보았다가 이내 고개를 저었다.

모든 걸 류진성의 탓으로 돌릴 수는 없었다.

애초에 역마살이 끼인 것처럼 중원 곳곳을 다니는 것부터가 문제였고, 그렇게 돌아다니니 기이한 사건들을 계속 마주하는 것이리라.

결국 류진성과 함께하는 이상 계속 겪을 수밖에 없다는 건데.

석진은 그저 자신이 철저하게 대비하는 것만이 답이라는 걸 깨닫고 어디서 신물이라도 구해야 하는 걸까 하는 생각마저 했다.

“석 아우는 수적들에 대해 어떻게 생각하오?”

“생각이고 자시고 육시럴 놈들 아닙니까요? 산적들보다는 덜하겠지만 말입니다.”

“아, 그런 게 아니라 이번 사건에 대해 무언가 짐작 가는 바가 있나 싶어서 말이오.”

“크흠, 저는 노군 같은 사람이 아닙니다만.”

작게 투덜거리듯 말한 석진이었으나 이내 무언가를 생각하는 것처럼 콧수염을 씰룩이며 눈을 이리저리 굴렸다.

그러다가 문득 생각난 게 있는지 눈을 한 번 깜빡이고는 조심스럽게 말했다.

“이거 좀…… 예전에 있었던 합비에서의 실종 사건과 비슷하지 않습니까?”

“합비에서 말이오? 노군께서 알아보셨다고 했었던?”

류진성이 기억을 더듬으며 묻자 석진은 고개를 끄덕였다.

이전에 함께 합비에 들렀을 때 혁건은 홀로 무언가를 알아보려 행동했던 적이 있었다.

추후 돌아와 석진을 끌고 가 다시 합비로 향하기도 했었다.

그게 바로 거지들을 비롯한 양민들의 실종 사건이었다.

대라신선교라 칭하는 자들이 몸이 불편한 이들을 상대로 전도를 해 어딘가로 데려갔던 것으로 밝혀졌던 일이었다.

“그것과는 조금 다르지 않소? 수적들이 모두 불구자일 리는 없으니 말이오.”

“그런 게 아니라 감쪽같이 사라졌다는 게 같다는 겁니다요.”

약간의 의문을 품었던 류진성은 이어진 석진의 말에 공통점을 깨달았다.

사람 여럿이 아무런 흔적도 남기지 않고 사라지는 건 흔치 않은 일이었다.

하물며 다른 곳도 아니고 연합에 속한 수로채 여럿이 순식간에 사라지는 일은 더더욱 말이다.

연관이 없다고 단정 지어 말하기에는 미심쩍은 부분들이 겹쳤다.

잠시 생각하던 류진성은 결국 지금으로선 더 이상 할 수 있는 게 없음을 인정했다.

“화현에 도착하면 노군께 서찰을 하나 보내야겠소.”

“저 역시 같은 생각입니다.”

마음속에서 이 연결점을 놓치지 말라고 하는 것 같았기에 류진성은 혁건에게 도움을 청하기로 했다.

혁건이라면 대라신선교에 대해 알아보고 있을 테니 어느 정도 확답을 줄 거라는 생각이었다.

두 사람이 그렇게 선실에서 조금 더 시간을 죽이고 난 후에야 상선은 다시금 장강을 따라 움직이기 시작했다.

*    *    *

안휘성 화현.

수적들의 습격 이후로 목적지에 도착하기까지 추가적으로 사건은 벌어지지 않았다.

안심한 눈으로 표물들이 하선하는 것을 지켜보던 표두와 선장이 류진성을 향해 고개를 숙였다.

“우리 상단은 이 은혜를 잊지 않을 것입니다, 일수파검 대협.”

“장강에서 급하게 배가 필요하다면 나를 찾으시오.”

두 사람은 또 한 번 감사 인사를 전했고, 류진성 또한 가볍게 손을 맞잡으며 고개를 숙였다.

“두 분 덕분에 편안하게 올 수 있었습니다. 연이 닿는다면 다음에 또 뵙지요.”

그렇게 짧은 인사를 마치고 류진성은 석진과 함께 마차를 배에서 내려 오랜만에 그 위에 올랐다.

한참 동안 땅을 밟지 못했던 말이 흥분해 마구잡이로 발을 구르는 작은 소란이 있었으나 곧 바쁜 상선을 뒤로 한 채 마을 내부로 나아갔다.

화현은 장강을 끼고 있어 짐을 실은 수많은 마차들이 여기저기 돌아다니는 게 특징으로 바쁜 일상의 활기가 느껴지는 곳이었다.

류진성은 죽립을 쓴 채 그 풍경을 차분하게 바라보았다.

사람들의 얼굴에는 마물의 습격이나 무림인들의 패악질 같은 것을 두려워하는 모습이 보이지 않아 참으로 보기 좋았다.

석진이 사람들에게 물어 제법 괜찮은 객잔에 숙소를 잡은 후 두 사람은 잠시 화현에 머무르기로 했다.

배 위에서의 여행이 조금 길기도 해 육지에 적응을 해야 했으며, 이번 사건에 대한 서찰을 혁건에게 보내야 했기 때문이었다.

그렇게 다음날이 밝자 석진은 안휘성의 이야기를 듣기 위해 객잔을 나섰고, 류진성 또한 사람을 찾아 정처 없이 거리를 이리저리 돌아다니기 시작했다.

그러나 운이 없었던 것인지 쉽사리 보이지 않았고, 결국 누군가에게 물어보려던 찰나 류진성은 겨우 원하던 사람을 찾을 수 있었다.

길가에 앉아 바가지를 앞에 놓아둔 채 고개를 푹 숙이고 있는 한 명의 거지.

그의 허리춤에는 중간중간 매듭이 보이는 지저분한 줄이 달려 있었다.

“실례 좀 하겠소.”

“한 푼 줍쇼.”

문득 혁건과의 첫 만남이 떠올라 속으로 작게 웃은 류진성은 바가지에 무언가를 넣는 대신 질문부터 건넸다.

“혹시 개방도시오?”

“……뉘슈?”

순식간에 날카로워지는 눈에는 경계심이 엿보였고, 류진성은 죽립을 살짝 들어 제대로 얼굴을 보였다.

이어 자기소개를 하려 했으나 그보다 개방도 거지의 입이 먼저 이름을 내뱉었다.

“일수파검 류진성 대협이셨군. 마침 잘됐구려. 괜찮다면 잠깐 시간 좀 내주시겠소?”

그렇게 말하더니 아예 자리에서 일어나 버리는 그를 본 류진성은 잠시 눈을 깜빡이다 물었다.

“무슨 용무라도 있으시오?”

“나는 아니고 위에서 댁한테 전해달라는 게 있소. 그런데 나는 이결개라서 그냥 데려오라는 말만 들어서 말이오.”

류진성이 혁건에게 서찰을 전하려는 것처럼 혁건 또한 무언가 전달할 게 있는 모양이었다.

어차피 서찰을 보내려면 높은 이한테 맡기는 게 더 빠를 거라는 건 뻔했기에 류진성은 곧 고개를 끄덕여 동의를 표했다.

설렁설렁 걸음을 옮기는 거지를 따라 골목골목으로 이어지는 길을 어느 정도 걷자 장강이 눈앞에 펼쳐졌다.

화현에서도 조금 외곽에 자리한 그곳 강가에는 움막촌이 자리하고 있었다.

그중 가장 커다란 움막으로 간 거지 사내는 문을 대신하는 천을 곧장 젖히며 목소리를 높였다.

“어이, 대장! 손님 왔수!”

“드르렁! 크헙?!”

한창 코를 골며 자고 있던 이가 격한 소리를 내곤 자리에서 누운 채로 머리를 벅벅 긁었다.

안내를 맡은 거지 사내가 발로 차버릴까 고민하는 기색이 보이자 그는 겨우 느릿하게 상체를 일으켜 얼굴을 보였다.

나이는 이립이 안 됐을까.

지저분하긴 했으나 풍채가 좋아 그냥 거지로는 보기 어려웠다.

다만 눈곱이 끼어 있거나 손으로는 배를 벅벅 긁고 있는 모습에선 영락없이 개방 소속이구나 싶었다.

“……일수파검.”

그는 류진성의 별호를 입에 담더니 이내 양반다리를 한 채 가볍게 고개를 끄덕였다.

“화현 분타주인 고삭이오. 만나서 반갑소이다.”

“류진성이라 하오.”

간단하게 인사가 끝나자 고삭은 손을 내저어 멀뚱히 서 있던 거지 사내를 밖으로 내쫓은 후 주변을 휘휘 둘러봤다.

“대접할 게 마땅찮군. 하기야 거지 소굴에서 대접받을 생각을 하는 사람이 어디 있겠냐마는. 그렇지 않소?”

“마음이 중요한 거 아니겠소. 그런 걸로 타박할 생각은 없소.”

“과연 듣던 대로군. 본론으로 들어가자면 일수파검께 전언이 있어 부득이하게 여기까지 불렀소.”

거기까지 말한 고삭은 목이 덜 풀린 것인지 요란하게 기침을 하다 옆에 놓인 바가지에 든 물을 벌컥벌컥 들이켰다.

“방주님께서는 이리 말하셨소.”

역시 노군께서 말씀을 전한 건가.

류진성은 경청하기 위해 귀를 열어두었고, 고삭은 몇 번 더 큼큼대더니 누군가를 흉내 낸 듯한 진중한 목소리를 냈다.

“놈들은 군단을 모으고 있다.”

“……더 없었소?”

“일단은 그렇소. 자세한 이야기는 추후 전달해 주겠다고 하던데……. 헌데 대체 소협은 방주님과 무슨 사이요?”

도무지 이해가 되질 않는다는 듯 그렇게 말하자 류진성은 어깨를 으쓱하며 담담하게 답했다.

“그저 길벗이었소.”

“허어…….”

그것만으로도 고삭은 감탄을 금치 못했고, 류진성은 이 이상 말했다간 이상하게 왜곡될 수 있을 거라 생각해 용건부터 빠르게 마치기로 했다.

“혹시 방주님께 이 서찰을 전해주실 수 있겠소?”

“안 될 것 없소. 믿고 맡겨주니 나야말로 오히려 고맙소.”

고삭은 류진성의 서찰을 받아 두꺼운 종이로 한 번 더 감싸 옆에 내려두었다.

그러다 문득 생각났다는 것처럼 다시 입을 열었다.

“아참, 이건 호의로 건네주는 말이오만.”

“왜 그러시오?”

“일수파검 소협에 대해 알아보려고 기웃대는 이들이 늘었소. 무림인이 아닌 자들이 많아 조금 이상하다 생각하고 있소만.”

“…….”

설마 사천뿐만 아니라 안휘에서도 자신에 대해 알아보고 있었던 것일까.

그들과 같은 자들일지 모르겠으나 지금 상황에 결코 좋은 소식은 아닐 것이라는 생각이 들었다.

류진성은 알려줘서 고맙다고 대꾸한 후 움막촌을 나섰다.

곧장 객잔으로 돌아가려던 류진성이었으나 곧 발길을 돌려 화현을 한 바퀴 돌아보는 것을 택했다.

나름 귀를 열어두고 주변에서 떠드는 이야기를 들어보았으나 썩 괜찮은 소문은 들려오지 않았다.

무림에 대한 건 사천에서 마교가 날뛰었다느니, 무림맹에서 연달아 승전고를 울리고 있다느니 하는 소문뿐이었다.

굳이 자세히 알아볼 것은 없었기에 류진성은 묵묵히 발길이 닿는 대로 걸음을 옮겼다.

하지만 조금 답답한 마음은 영 해소되지 않았다.

마교 하나에만 집중하려고 해도 자꾸 주변에서 신경 쓸 게 늘어나 상황을 더욱 복잡하게 만드는 것 같기 때문이었다.

최소한 자신을 뒷조사하는 자들이 누구인지라도 알았더라면 이런 생각이 덜 했을 텐데.

상념을 털어내고자 계속해서 아무렇게나 움직이던 그때였다.

우웅…….

미세한 진동.

류진성은 고개를 갸웃거리며 품에 손을 넣어 납작한 원통형의 물건을 꺼내 들었다.

그것은 바로 형철이 새로이 만들어준 척마였다.

“이게 왜?”

그 순간, 척마는 다시금 진동을 울려 무언가를 알려주었고 류진성은 바로 뚜껑을 열었다．

원래라면 천천히 회전하고 있었을 지침이 어딘가를 확실하게 가리키고 있었다.

132화

척마(斥魔).

형철이 만들어낸 도구로, 나락문이나 마물에게서 흘러나오는 마기를 찾는 용도였다.

항산에서 처음 사용했을 때는 초기 형태였음에도 갑자기 나타난 나락문을 찾는 역할을 제대로 할 정도로 뛰어난 물건이었다.

보다 강화된 지금의 척마는 더욱 정밀하고 정확하게 마기를 가리키게 됐다.

여기까지 오는 동안 몇 번이나 시험해 봤었으나 오작동하는 경우는 단 한 번도 없었다.

이제 와서 오작동일 리는 없으니 무언가를 가리키는 건 확실했다.

‘화현에 있는 나락문의 숫자는 총 셋.’

위치는 진즉 파악하고 있었기에 자연스레 나락문은 아니라는 결론이 나왔다.

새로운 나락문일 가능성도 있긴 했으나 류진성은 왠지 그건 아니라는 생각이 들었다.

잠깐 고민하긴 했으나 그의 발은 척마가 가리키는 방향으로 움직이기 시작했다.

결국 직접 눈으로 보는 게 가장 확실한 방법이었다.

화현에서도 제법 외곽에 위치했기에 주변을 돌아다니는 사람들은 한 명도 보이질 않았다.

류진성은 검집에 손을 얹은 채 조금씩 경계를 끌어올렸다.

알 수 없는 스산한 공기가 조금씩 몸을 스쳤고, 그는 고개를 좌우로 돌리며 주변을 살폈다.

‘뭐지?’

그러던 중 문득 자그마한 위화감을 느끼고 발을 멈췄다.

주변 풍경은 여전히 똑같이 휑한 거리와 건물뿐이었다.

척마는 꿋꿋하게 정면을 가리키고 있었고, 주변을 지나는 사람은 단 한 명도 없었다.

고개를 돌려 뒤편까지 확인한 류진성은 곧 위화감의 정체를 깨달았다.

‘똑같은 건물들이 반복되고 있다.’

거리의 풍경이 일정 구간을 떼어내 이어지고 있었다.

마치 인위적으로 누군가를 속이기 위해 만들어둔 악질적인 장난처럼 느껴졌다.

류진성은 조금 더 주의를 기울이며 다시 걸음을 옮겼고, 계속해서 거리가 반복되는 것을 눈에 담았다.

어떤 방식으로 반복되는 것인지 확인해 보고 싶기도 했으나 잠시 미뤄둔 채 걸음을 계속 옮기자 어느 순간 다른 이변이 나타났다.

빙글.

전방을 똑똑히 가리키고 있던 척마의 지침이 반 바퀴 돌아 반대편을 향했다.

단 한 걸음 만에 일어난 변화였기에 류진성은 바로 걸음을 멈추고 뒤로 한 발짝을 움직였다.

그러자 거짓말처럼 지침이 다시 전방을 가리켰다.

이곳에 무언가가 있다.

류진성은 그리 확신하며 걸음을 멈춘 채 잠시 고민에 잠겼다.

‘싸우면서 쓰는 게 아니니 사부님께서도 용서해 주시겠지.’

류진성은 그러한 논리로 자기 합리화를 마친 후 눈을 한 번 감았다가 떠 집중을 끌어올렸다.

순식간에 변한 시야로 보이는 광경에 류진성은 눈살을 찌푸릴 수밖에 없었다.

“이건, 대체…….”

무심코 그렇게 중얼거릴 정도로 주변의 흐름은 혼란스러웠다.

굳이 표현하자면 어지러이 엮인 실타래가 몇 개씩 교차하고 있는 듯한 모습이었다.

그러다 문득 자신이 어디선가 비슷한 것을 보았음을 깨달았다.

바로 혁건과 처음 만났던 기이한 나락 안에서였다.

그때는 출구가 없는 방에서 비슷한 것을 보고 베어내 밖으로 향하는 길을 만들었었다.

이것 또한 주변의 공간을 왜곡시키고 있다고 한다면…….

“진법(陣法)?”

흔히들 말하는 사술에 걸쳐 있는 기술이었다.

기를 이용하긴 했으나 무공은 아니었고, 오히려 학문이라 불러야 할 정도로 익혀야 할 사전 지식들이 많았다.

자연 기물을 비롯한 여러 가지 것들을 이용해 제 맘대로 공간을 왜곡해 미로를 만들거나 환영을 보여주는 기술이었다.

기관진식으로 함정을 더하는 경우도 있었으나 이곳에 깔린 진법은 눈속임만을 위한 것인 모양이었다.

반복되는 것처럼 꾸민 주변 풍경과 더불어 거리 감각을 이상하게 해 어떤 장소에 도달하지 못하게 하는 진법.

아마 그 장소를 보호하려는 목적일 터였다.

류진성은 삽야를 뽑아 들어 가장 커다란 실타래를 향해 겨눴다.

펼쳐야 할 검법은 하나.

역린참(逆鱗斬)

일선(一線)

일검에 실타래가 그대로 쩍 갈라졌고, 묶여 있던 기운들이 풀려나자 다른 실타래들이 급작스레 요동치기 시작했다.

이어 곳곳에서 종이가 찢어지는 듯한 소리들이 연달아 들려오더니 기의 실타래 또한 우수수 끊어져 버렸다.

그렇게 엉켜 있던 흐름들이 제 모습을 되찾자 기묘했던 풍경 또한 천천히 원래대로 돌아가기 시작했다.

수없이 반복되던 건물들은 어디론가 사라져 휑하니 넓은 공터가 드러났고, 그 가운데에는 단칸방이라 칭해도 될 작은 건물 하나가 자리하고 있었다.

창문 하나 없는 하얀색 벽으로 네 방향이 둘러싸인 건물은 약간의 기괴함마저 느껴졌다.

거기에 달린 유일한 문이 아래에서 위로 들어 올리는 방식의 석문이었기에 더더욱 그런 감상을 느낄 수밖에 없었다.

류진성은 건물 주변을 돌며 다른 무언가가 있는지 한번 확인을 하고 나서야 석문 앞에 멈춰 섰다.

척마는 확실하게 이 건물 중앙을 가리키고 있었고, 류진성은 그것을 품속에 갈무리한 후 허리를 숙였다.

류진성은 오른손에는 삽야를 든 채 오로지 왼손의 힘만으로 석문을 붙잡은 채 힘을 주었고, 무언가가 거칠게 마찰하는 소리와 함께 석문이 점차 위로 열리기 시작했다.

건물 내부는 자그마한 집무실이라 칭해도 될 정도의 크기였으며 그와 관련된 물건들 또한 있었다.

몇 개의 탁자와 의자, 빈 종이들이 마구잡이로 흐트러진 모습은 이곳을 사용하던 이가 다급하게 떠났음을 말해주는 듯했다.

그 광경을 슬쩍 훑어본 류진성은 너무나 자연스러운 모습에 오히려 의심을 품었다.

“이렇게나 숨겨뒀으면서 이런 식으로 꾸밀 이유는 없을 텐데.”

그렇게 중얼거리면서 주변을 살피던 류진성은 걸음을 옮겨 방의 외곽을 따라 움직이며 벽을 손으로 더듬었다.

그러다 손끝에 걸리는 무언가를 누르자 달칵하는 소리와 함께 벽의 일부가 천천히 안으로 들어갔다.

“역시 이런 건 내 눈으로도 안 보이는 건가.”

기를 이용한 게 아니라 기관진식으로 만든 것이라 그런지 파악하기가 어려웠다.

미약한 위화감을 따라 같은 형식의 장치들을 두 개 더 발견해 마찬가지로 누르자 변화가 일어났다.

철컥! 쿠구궁……!

무언가 맞물리는 소리와 함께 방의 중앙에서 바닥 일부가 천천히 위로 열리기 시작했다.

신묘하기 짝이 없는 광경에 류진성조차 눈을 동그랗게 뜨고 가만히 지켜볼 정도였다.

그렇게 열린 바닥 아래로 보이는 것은 아래로 내려가는 어두컴컴한 계단이었다.

대체 무엇을 이리도 꼭꼭 숨기고 있는 것일까.

그러한 의문을 품은 채 류진성은 삽야를 뽑아 든 채 계단을 따라 아래를 향해 천천히 나아갔다.

지하로 내려갈수록 점점 어두워져 잠시 망설였으나 어느 지점부터 설치된 야명주가 어렴풋이 빛을 비춰주었다.

품질이 좋지 않거나 수명이 거의 다한 것인지 빛은 희미했으나 적어도 사물을 구분하는 데에는 문제가 없었다.

그 도움을 받아 계속 아래로 내려간 류진성은 이곳이 상당히 깊다는 것을 깨달았다.

이것을 만든 이들에 대한 경계심이 더욱 짙어지는 건 당연했다.

어디 구석에 있는 작은 마을도 아닌 화현에 이러한 공간을 은밀하게 마련할 정도의 능력과 세력이 있다는 뜻이었으니.

‘역시 또 마교인가?’

그런 생각이 드는 것 또한 당연하다면 당연했다.

무엇보다 척마가 확실하게 반응하고 있지 않은가.

자세히 본다면 척마의 지침이 아래를 향해 살짝 기울어져 있는 게 보일 정도로 이 지하에 무언가 있는 게 확실했다.

류진성은 경계를 늦추지 않은 채 계속해서 아래로 내려갔고, 마침내 계단의 마지막 단을 밟은 그는 펼쳐진 광경에 그대로 움직임을 멈추고 말았다.

그곳에는 설마 이런 곳에서 볼 수 있을 거라 생각지도 못한 것들이 있었다.

“여기서 대체 무슨 일이 일어난 거야?”

뼈의 산.

그렇게 표현할 수밖에 없을 정도로 많은 뼈들이 한자리에 높게 쌓여 있었다.

형태가 비슷한 두개골들이 잔뜩인 것으로 미루어보아 모두 사람의 뼈인 게 분명했다.

류진성은 절로 소름이 돋는 것을 느끼면서 천천히 걸음을 옮겼다.

여기까지 들어온 이상 그냥 돌아갈 수도 없었으니 말이다.

수많은 뼈들은 이곳에 방치되어 한참이나 지난 것인지 이미 백골이 되어 대체 언제부터 이곳에 있었는지 짐작이 가질 않았다.

거기다 주변에는 옷가지 같은 것도 일체 찾아볼 수 없어 기이함마저 느껴졌다.

그렇게 기이한 사건에 집중하는 사이 류진성은 한 가지를 순간 놓쳐버렸다.

아직 ‘마기’를 품은 무언가가 모습을 드러내지 않았다는 것을.

“……!”

머리를 때리는 경종에 류진성은 급히 검을 치켜들었고, 해골 무더기가 폭발하듯 비산하며 시커먼 무언가가 류진성을 향해 들이닥쳤다.

꽈아앙!

손목이 아릿한 충격과 함께 류진성은 그대로 몇 걸음 물러나 자세를 바로 잡았다.

직전까지 전혀 눈치채지 못할 정도로 은밀한 기습이었기에 감각을 극한으로 끌어올리기까지 했다.

해골 무더기 내부에 숨어 있었던 정체 모를 무언가는 단적으로 말해 새까맸다.

불에 탄 게 아닌가 싶을 정도로 검게 물든 그것은 생명체라 표현하기에도 조심스러웠다.

대나무 같은 조각들이 이어져 몸을 구성하고 있었고, 그 사이사이에서는 머리카락 같은 체모가 흔들리고 있었으니 말이다.

움직임 또한 근육 없이 뼈만 움직이는 것 같아 소름이 끼쳤다.

그래도 머리로 보이는 곳에서는 이목구비가 얼핏 엿보였으나 벌려진 입이 세 갈래로 갈라지자 류진성은 눈살을 찌푸렸다.

‘적어도 여태 들어봤던 마물은 아니다.’

수많은 실전을 치렀던 천화가 알려준 것이나 중원의 소문들을 늘어놓는 석진에게서도 접한 적이 없는 존재였다.

하지만 확실하게 마기가 느껴지는 데다가 류진성을 향해 명백히 적의를 내뿜는 것을 보면 마물의 한 종류인 모양이었다.

“……주, 어…….”

그 입에서 흘러나오는 울음은 무언가 사람의 말처럼 들리기도 했으나 류진성은 놈의 행동에만 주의를 기울였다.

빠직.

놈은 여전히 주변을 둘러싼 해골을 거칠게 밟으며 엎드렸던 몸을 천천히 일으켰다.

순간적으로 사람처럼 느껴질 정도로 완벽한 이족보행 자세였으나 앞다리라 불러야 할 게 세 쌍이나 있었고, 류진성을 향해 섬뜩한 시선을 계속 보내고 있었다.

설마 여기에 있던 사람들을 다 잡아먹은 게 저놈일까.

류진성은 그리 생각하다가 이번에는 자신이 먼저 움직였다.

가볍게 땅을 박찬 그의 몸이 쏘아지듯 나아갔고, 놈의 팔을 자르고자 검이 휘둘러졌다.

카아앙!

하지만 몸이 어찌나 단단한 것인지 쇳소리와 함께 불똥이 튕기기까지 했다.

가느다란 몸이라고만 생각했거늘 이 정도일 줄이야.

류진성은 놈이 처음 행한 기습이 요행이 아니라는 걸 깨닫고 공격을 이어가려던 그 순간이었다.

“뭐야?”

마치 당황하거나 겁을 먹기라도 한 것처럼 놈이 여러 개의 발을 휘저어가며 후다닥 뒤로 물러섰다.

이해하지 못할 행동에 잠깐 바라보고 있자 놈의 입으로부터 기괴한 울음이 다시금 흘러나왔다.

“……아, 브…….”

류진성은 눈살을 찌푸리면서 놈을 집중해서 바라보았다.

그렇게 놈의 기운을 제대로 보게 되자 그는 속으로 고개를 갸웃할 수밖에 없었다.

놈의 몸에서 흘러나오는 검은 기운이 자연스럽게 흐르지 않고, 마구잡이로 뒤엉켜 있었던 탓이었다.

거기서 느껴지는 이루 말로 형용할 수 없는 기묘한 감각에서 기시감을 느꼈다.

아주 잠깐 기억을 더듬은 류진성은 기시감이 어디서 비롯된 것인지 떠올렸다.

합비에서 폐계문이 모습을 드러냈을 때.

남궁린과 함께 순찰을 돌다 마주한 기이한 마물에게서 느꼈던 감각과 비슷했다.

그때에는 절정에 다다르지 못해 이런 시선으로 보질 못했었으나 류진성은 확실하다 여겼다.

놈은 자신의 몸을 점검하는 것처럼 대나무 같은 각 부위를 한 번씩 움직이더니 이내 류진성을 향해 달려들었다.

날카로운 발톱이 달린 앞다리들이 휘둘러졌고, 그 움직임은 지극히 본능에서 비롯되어 단조롭기 짝이 없었다.

류진성은 의아함을 느끼면서 검을 휘둘러 공격들을 쳐냈다.

단단한 몸체와 가벼운 움직임, 은밀한 기척.

위협적인 특징들이 있었으나 정작 가해지는 공격은 생전 검 한 번 휘둘러보지 않은 사람처럼 너무나 단조로웠다.

그래도 급소가 어딘지 모를 몸의 구조와 어지럽게 휘둘러지는 여러 개의 앞다리 때문에 전투는 제법 길게 이어졌으나.

류진성은 결국 놈의 목을 베어낼 수 있었다.

“……가, 사…….”

소름이 끼칠 정도로 기괴한 목소리를 마지막으로 들으며, 류진성은 합비에서처럼 상대의 상태창을 열어보려는 행동을 감히 시도조차 하지 못했다.

그는 그저 머릿속에 떠오르는 최악의 가정이 부디 틀리기만을 바랄 뿐이었다.

133화

지하 내부를 훑어본 화현 분타주 고삭은 분노와 허탈함이 섞인 목소리를 냈다.

“이렇게 가까이에 이런 곳이 있었다고? 그걸 우리 거지새끼들이 아무도 몰랐고?”

그가 으르렁대면서 말하자 주변에 있던 거지들이 설설 눈치를 봤다.

하지만 그들로서도 할 말이 있을 리가 없었고, 답답하기 짝이 없는 얼굴이었다.

이 장소야 진법으로 철저하게 은폐되어 있었다지만 여기 쌓인 해골은 변명의 여지가 없었다.

이 정도 숫자의 사람이 어떤 방식으로든 이동을 했다면 흔적이 남지 않을 리가 없었고, 결국 개방도들이 그것을 놓쳤다는 뜻이었으니 말이다.

거지들의 얼굴이 실시간으로 사색이 되어가는 가운데 조금 물러나 있던 류진성이 끼어들었다.

“누구도 모르게 이런 장소를 만든 자들인데 사람 옮길 방법이 하나 없었겠소? 지금은 여기서 무슨 일이 일어났는지에 대해 조사하는 게 더 좋지 않겠소?”

“……하아, 그 말도 맞소. 내가 지금도 믿기지가 않아서 말이오.”

고삭은 머리를 벅벅 긁으면서 그렇게 말하더니 다른 이들을 향해 손을 휘휘 저어 보였다.

거지들이 지하 곳곳으로 흩어지는 걸 본 고삭은 몸을 돌려 류진성을 향했다.

“이곳에서 마물을 마주쳤다 그러셨소?”

“처음 보는 형태의 마물이었소. 쓰러뜨리니 마치 나락 안에서처럼 사라지더구려.”

“어떤 마물인지 봤더라면 여기에 내버려 둔 용도를 짐작이라도 했을 텐데…….”

“거기에 대해서 말이오만.”

류진성이 잠깐 뜸을 들이자 고삭은 콧잔등을 긁적이며 기다려 주었고, 류진성은 어딘지 굳은 얼굴로 말을 덧붙였다.

“짐작 가는 게 하나 있어 방주님께 서찰을 하나 더 보내야 할 것 같소.”

“……흠, 아무래도 나 같은 개잡놈이 알아선 안 될 게 있는 모양이구려.”

“허무맹랑한 추측일 뿐이라 방주님께 도움을 받으려 하오.”

고삭은 그저 다 이해한다는 듯 고개를 주억거리며 맡겨달라는 것처럼 손을 휘휘 저었다.

그에 류진성은 쓴웃음을 머금으며 감사를 표했다.

머릿속으로는 부디 자신의 생각이 틀리기만을 바라면서.

사람을 마물로 만든다는 참혹한 발상이 현실에서 행해진다는 건 상상만으로도 끔찍하기 짝이 없었다.

*    *    *

화현을 떠난 마차는 합비를 향해 서쪽으로 나아갔다.

류진성이 화현에서 발견했던 기이한 현장에 대해서 들은 석진은 몸을 부르르 떨었다.

백골이 무더기로 쌓여 있는 모습이라니, 생각만 해도 오줌을 찔끔 지릴 것만 같았다.

하지만 그것과 별개로 류진성이 무언가 숨기고 있음을 알아차렸다.

그렇지 않다면 형님의 얼굴이 저렇게까지 심각하게 굳어 있을 리가 없으니 말이다.

석진은 마차를 몰면서도 혹시라도 류진성의 심기를 건드리지는 않을까 조심스러울 수밖에 없었다.

저렇게까지 신경이 곤두선 류진성을 보는 건 한참 전 안의에서 이후로 처음이었으니 석진으로서는 알아서 몸을 사리는 게 최선이었다.

그래도 여행 중간중간 검을 가르쳐 주는 건 착실하게 해주었다.

그렇게 석진 혼자 불편한 여행길은 계속해서 이어졌고, 한 마을에 들러 하루를 머물게 되었다.

“곧 있으면 합비군요.”

“음, 얼마 안 남긴 했구려.”

음식을 기다리며 슬쩍 꺼낸 석진의 말에 류진성은 미소를 머금은 채 고개를 끄덕였다.

그래도 이런 이야기에는 조금 기분이 괜찮아 보이니 석진은 이쪽으로 이야기를 끌어가기로 했다.

“남궁세가 분들과는 용봉지회 이후로 오랜만에 보겠습니다. 혹시 곧 방문한다는 서찰을 보내셨습니까?”

“……아, 혹시 미리 전달해야 되는 거였소?”

“에헤이, 형님. 남궁세가에 있어 형님이 누구입니까? 소가주의 은인이자 친우입니다요. 그런 사람이 온다면 어떻게든 거하게 대접해 주고 싶지 않겠습니까?”

“내가 그런 것을 바라고 남궁세가에 가려는 건 아니오만.”

류진성이 멋쩍은 표정으로 볼을 긁적이자 석진은 짐짓 근엄한 표정을 지으며 아주 슬쩍 탁자를 손바닥으로 두들겼다.

“형님이 원하고 원하지 않고는 상관없습니다. 이건 곧 남궁세가의 체면으로도 이어지지 않겠습니까?”

“나를 대접하는 게 말이오?”

“세상 어느 가문이 은인을 소홀하게 대했다는 말을 듣고 싶어 하겠습니까? 차라리 미리 알려 준비할 시간을 주는 게 낫습니다.”

“음, 듣고 보니 그게 맞는 것도 같소.”

사실 류진성으로서는 남궁세가나 당문에 있어 자신이 어느 정도의 손님으로 대접받는지 아직 잘 실감이 되질 않았다.

괜히 여러 사람 불편하게 만드는 게 아닌가 싶었으나 갑작스러운 방문이 오히려 더 곤란하게 만들 수 있다는 석진의 말에 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

식사가 끝나면 바로 서찰을 보내고 가는 날을 조절해 보기로 이야기를 마치자 마침 점소이가 요리들을 내왔다.

먹음직스러운 국수가 앞에 놓였고, 두 사람이 젓가락을 집은 그 순간이었다.

-석 아우, 잠시.

“……?”

류진성이 갑작스레 전음으로 말을 건네자 석진은 국수를 집으려던 자세 그대로 움직임을 멈춘 채 눈을 깜빡였다.

-아직 국수는 먹지 말고 계속 이야기하는 척을 하시오.

“아아, 그런데 말입니다. 남창에 가지 못한 게 아쉽습니다.”

-독이 들었소.

“지, 지난번보다 제대로 즐길 수 있는 걸…….”

독이라는 말에 석진은 잠깐 말을 떨었지만 더욱 유난을 떨며 계속해서 수다를 이어나갔다.

류진성은 고개를 끄덕여 호응해 주는 척하며 은은한 냄새를 풍기는 국수가 아닌 중앙에 놓인 닭 요리부터 젓가락으로 집었다.

-……닭은 괜찮으니 이걸 드시오. 내 국수에만 독을 넣은 것 같소만 혹시 모르니 조심하시오.

석진은 자신의 국수 그릇을 옆으로 살짝 밀어놓기까지 했고, 류진성은 그를 대신하는 것처럼 시원스레 국수를 먹기 시작했다.

독이 들었다고 했으면서 먹는 그 모습에 석진은 눈을 동그랗게 떴다가 이내 속으로 고개를 끄덕였다.

류진성이 거독회혼환을 복용했던 사실을 떠올린 것이었다.

그래도 불안한지 눈치를 봤으나 류진성은 태연하게 이야기를 한 번씩 곁들이며 아무렇지 않게 국수를 먹고 있었다.

그런 류진성의 신경은 주변을 향해 곤두서 있었다.

‘확실하게 나를 노린 거야. 누군지는 모르겠으나 적어도 손님들 중에는 없는 거 같네. 독의 종류까진 모르겠지만 그렇게 강한 독은 아닌 모양인데.’

이전에 당문에서 맡았던 미묘한 독 냄새와 비슷해 바로 반응할 수 있었다.

거독회혼환 덕분에 얻은 독에 대한 내성을 믿고 있기도 했으나, 여차하면 자신이 직접 체내에서 빼낼 수도 있었기에 류진성은 대놓고 먹는 것을 택했다.

드디어 놈들이 꼬리를 드러내려는 것 같았기에 말이다.

류진성은 태연하게 행동하면서 몸에 들어온 독의 기운이 빠르게 분해되는 것을 느꼈다.

그러면서 그는 눈에 힘을 집중해 조금 떨어진 곳에 자리한 무림인 두 명 빼고는 모두가 일반인이라는 것을 확인했다.

최대한 주의를 기울여 봤으나 모습을 위장한 자들은 없었다.

의심이 간다면 여기서 보이지 않는 숙수 정도일까.

만약 손님들 중에 범인이 있었다면 즉효성 독을 써 즉각적으로 노림수를 펼쳤을 것이다.

의심 가는 자가 보였다면 류진성은 연기라도 할 생각이었으나 그건 또 아닌 모양이었다.

그럼 대체 무엇이 목적일까.

잠깐 생각하던 류진성은 결국 자신이 미끼가 되어 낚싯대를 걸기로 마음먹었다.

“나는 잠시 마을 좀 둘러보고 오겠소. 석 아우는 서찰을 보낼 편을 좀 알아봐 주시오.”

“네, 그러겠습니다요, 형님.”

눈치 빠르게 류진성이 무엇을 하려는 것인지 알아챈 석진은 고개를 끄덕이면서 약간의 걱정 어린 시선을 보냈다.

그에 안심하라는 듯 류진성은 가볍게 웃어 보이며 검을 패용한 채 객잔 밖으로 걸음을 옮겼다.

그는 느긋한 걸음걸이로 거리를 거닐었다.

그리 크지 않은 마을이었기에 행인도 많지 않을뿐더러 볼거리도 그리 없었으나 류진성은 일부러 사람 많은 곳을 찾아 시장으로 향했다.

일부러 죽립까지 눌러쓴 채 이곳저곳을 기웃거리며 온몸의 감각을 곤두세웠다.

그러나 노골적으로 자신을 좇는 시선은 찾을 수가 없었다.

‘하기야 내 그릇에만 독을 넣을 정도인데 이런 곳에서 허술함을 드러낼 리는 없겠지.’

무위는 모르겠으나 적어도 은잠술에 있어서는 자신이 생각조차 하지 못할 경지에 이른 자일 것이다.

류진성은 그리 생각하면서 언제든 검을 뽑을 수 있게 준비해 두었다.

천천히 사람이 많은 곳에서 빠져나간 그는 이번에는 반대로 한적한 곳으로 향했다.

자신에게 먹인 독이 즉효성이 아니라 몸에 퍼지는 데에 시간이 걸리는 종류라면 분명 때를 노리고 있을 거라 확신했다.

그렇게 사람의 발길이 닿지 않는 공터에 들어선 류진성은 천천히 검을 뽑았다.

그러고는 내력을 끌어올리지 않은 채 검을 휘둘러 수련을 시작했다.

느릿하게 검을 휘두르는 그 모습은 누가 보더라도 홀로 수련에 집중하는 무인 그 자체였다.

그러나 류진성의 신경은 그 어느 때보다 곤두서 있었고, 아주 잠깐의 틈을 노리고 짓쳐들어오는 기습을 막아낼 수 있었다.

카아앙!

날카로운 쇳소리와 함께 허리 부근을 노리던 단도가 튕겨 나갔다.

고개를 돌린 류진성은 단도를 든 상대를 보고 고개를 갸웃했다.

어느 마을에서나 볼 법한 평범한 사내의 모습이었기 때문이었다.

조금 자세히 보더라도 시야에서 벗어나면 입었던 옷이 무엇이었는지 헷갈릴 정도로 너무나 평범한 외형이었다.

하지만 시야에 집중하자 얼굴을 중심으로 안개 같은 기류가 온몸을 감싸고 있는 것을 볼 수 있었다.

아마 이전의 무인처럼 무언가로 겉모습을 위장하고 있으리라.

“혹시 해서 묻겠는데 당신은 살수(殺手)가 맞나?”

“…….”

말을 건네봤으나 대답하지 않겠다는 듯 그는 옷 속에 숨겨둔 복면을 끌어올려 입을 가렸다.

하지만 류진성은 입을 멈추지 않고 다시 목소리를 냈다.

“살수에 대해 사부님께선 이리 평하셨지. 고된 인내 끝에 휘두르는 일검은 확실히 위협적이나, 이후로 이어지는 흐름이 없다고.”

그는 도발하듯 삽야를 까딱이며 빙긋 웃어 보였다.

“노리고 노린 첫 일격이 빗나갔으니 어쩔 거지? 다시 덤벼들 거냐? 아니면 도망칠 거냐?”

살수는 대답 대신 다시 단도를 류진성에게 겨눴고, 빛을 가리는 듯한 회색 검기가 안개처럼 단도를 감쌌다.

명백하게 위협하는 모습이었으나 류진성은 동요하지 않았다.

“아까 일격을 본다면 무턱대고 죽이려는 건 아닌데. 누군가 나를 데려오라 했나 봐? 그렇지?”

“…….”

“대답 좀 해주면 안 될까? 안의에서부터 나를 계속 괴롭혔으니 이 정도는 대답해 줄 수 있잖아.”

대답은 없었으나 아주 약간의 동요가 엿보였다.

역시 같은 놈들이었나.

한 가지 확신을 얻은 류진성이 삽야를 든 자세를 고치는 그 순간 살수가 갑자기 목소리를 냈다.

“무리하게 내력을 끌어올렸다간 죽을 거다.”

“뭐라고?”

뜬금없는 말이었기에 류진성은 표정을 살짝 구겼고, 살수는 감정의 동요를 드러내지 않은 채 다시 입을 열었다.

“설마 자신이 무슨 독을 먹은 것인지 모르는 건가? 응공독(凝功毒)으로 내공이 굳어버렸을 터. 괜히 반항하려다 죽으면…….”

“아하.”

류진성은 짧은 소리와 함께 바로 땅을 박차고 살수를 향해 쏘아져 나갔다.

그 속도와 더불어 검에 서린 푸른 검기를 확인한 살수는 아연실색하며 눈을 부릅떴다.

촤아악!

미처 막지 못한 검이 왼쪽 어깨를 갈랐고, 놈은 급히 물러서며 혈도를 짚어 지혈했다.

살수의 눈에는 전혀 이해할 수 없다는 듯한 감정이 짙게 담겨 있었다.

“당신들을 어떻게 할까 고민을 많이 했었어.”

그런 그를 안중에도 두지 않은 채 류진성은 아예 검을 빙빙 돌리면서 말문을 열었다.

“목적이 뭔지 모르겠는데 내 뒤를 캐내고, 함정에 빠뜨리려고 하고, 독을 먹이면서까지 나를 끌고 가려 하고.”

우뚝 멈춘 류진성의 왼손이 번개같이 움직이더니 월광비도가 살수를 향해 쏘아졌다.

간발의 차로 피한 살수는 찢어진 옷자락과 류진성을 번갈아 가며 보았다.

“살수라면 여태껏 사람을 몇 명이나 죽여왔겠지? 사부님께서도 당신 같은 살수들과 싸우게 된다면 죄책감을 가지지 않아도 된다 하셨지만…… 적어도 그게 오늘은 아니야.”

다시금 류진성의 몸이 쏘아졌고, 대비하고 있던 살수는 빠르게 몸을 뒤로 물리면서 단도를 휘둘렀다.

“끄, 으……!”

그러나 어째선지 류진성의 검은 어느새 그의 오른팔을 찌르고 있었다.

류진성은 더 깊숙이 찔러넣지는 않은 채 담담히 말했다.

“돌아가서 전해.”

무감정하면서도 이루 말할 수 없는 섬뜩함을 담은 두 눈을 마주한 살수는 오랜 훈련으로 잊고 있던 공포심을 떠올렸다.

“이대로 완전히 손 떼든가. 총력을 다해 나를 잡으러 오든가 하라고 말이야.”

134화

류진성은 약간의 지루함과 또 약간의 후회를 느끼고 있었다.

아직도 이름을 모르는 마을에서 체류한 지도 벌써 이주 가까이 되었다.

류진성이 아직도 여기 머물고 있는 이유는 자신을 노렸던 살수 집단이 다시 찾아오기를 기다리고 있는 것이었다.

석진은 휘말리지 않게 하고자 사정을 설명해 일찍이 합비로 보내두었다.

남궁세가에 조만간 찾아뵐 거라는 전언을 맡긴 채로 말이다.

그렇게 언제든 살수 집단을 맞이할 준비를 마치긴 했으나 그 기다림이 이토록 길어질 거라곤 당시엔 생각하지 못했다.

살수를 돌려보내고 이렇게 기다리게 된 것까지 모두 홧김에 결정한 일이었기 때문이었다.

‘그놈들이 어디에 있는지도 모르면서 너무 무턱대고 말했나.’

살수 집단의 뿌리를 확실하게 뽑겠다는 계획까진 좋았다.

만약 그때 찾아왔던 살수를 죽인다고 한들 또 다른 수작이 들어올 건 확실했으니.

류진성은 오히려 그들 전체를 끌어들이기로 한 것이었다.

찾아온 살수를 일부러 살려 보내 말까지 전했으니, 그들은 의뢰를 완수하기 위해서라도 전력을 다할 게 분명했다.

그대로 꼬리를 말고 포기한다면 그것도 좋았다.

하지만 류진성은 그럴 가능성은 낮다고 보고 있었다.

누가 그들에게 의뢰한 것인지는 몰라도 류진성을 죽이는 게 아니라 데려가는 게 그들의 목표였다.

아직 후기지수인 목표가 전력(全力)을 데려오라며 오만한 모습을 보이는데 그러고도 놓친다면 웃음거리가 될 것이었다.

그래서 류진성 또한 이렇게 죽치고 그들을 기다리고 있었으나 조금씩 지루해지고 있었다.

‘이럴 줄 알았으면 합비부터 들렀어야, 아니, 그건 또 아닌가.’

합비로 가는 도중 살수 집단이 습격할 수도 있었고, 남궁세가에 들어간 이후에 그들이 도착한다면 또 상황이 이상해질 터였다.

남궁세가를 습격한다는 미친 선택을 하지는 않겠지만, 그동안 저들이 철저하게 준비할 빌미를 주는 것이었으니 말이다.

하지만 그렇다고 언제까지 여기서 기다릴 수도 없는 노릇이었다.

‘이참에 출발을 해야겠네.’

그렇게 결정을 내린 류진성은 다음날 해가 뜨자마자 마을을 나서서 합비를 향해 걸음을 옮겼다.

혹시나 함정을 파놓고 기다리고 있을까 생각했으나 그러한 낌새는 전혀 없이 평온한 여행길을 시작할 수 있었다.

원래라면 바로 옆에서 석진이 계속해서 이야기를 했었을 텐데 그런 게 하나도 없으니 허전하기 짝이 없었다.

제법 오랫동안 여행을 함께해서 그런지 이제는 혼자보다 둘이 더 익숙했다.

류진성은 가볍게 쓴웃음을 머금은 채 고개를 흔들었다.

안의까지만 잠깐 이어질 거라 생각했던 동행이 설마 지금까지 이어질 줄은 몰랐었다.

이제 와서 생각해 보면 중원을 거의 한 바퀴 돌아본 것이었으니 말이다.

그러면서 눈덩이처럼 점점 커지는 사태에 휘말리고 있었으나 석진은 끝까지 함께하겠다는 의지를 내비쳤고, 요즘 들어 더욱 무공 수련에 열심이었다.

류진성은 석진이 조만간 일류의 벽은 쉽게 뚫을 수 있을 거라 보고 있었다.

천화가 좋게 평가할 만큼 참암검법은 단순하면서도 좋은 검법이란 건 분명했고, 석진의 스승도 석진에게서 재능을 엿보았기에 검을 가르쳤을 것이었다.

다만 열심히 수련을 할 이유를 찾지 못한 석진이 오랜 시간 정체했던 건 예상하지 못했겠지.

‘언젠가는 석 아우의 스승님도 한번 뵙고 싶네.’

만나서 참암검법의 극의를 보고 싶다는 생각과 함께 느긋한 여행길을 이어나갔다.

마차도 없이 움직이는 것이었기에 속도는 느긋하기 짝이 없었다.

경공을 쓴다면 합비까지는 순식간일 테지만 지금은 살수 집단을 끌어들이는 게 목적이었으니 류진성은 일부러 속도를 더 늦췄다.

하지만 며칠이 지나도록 야생동물의 기척 외에는 아무것도 느껴지지 않아 의아함을 품을 수밖에 없었다.

‘설마 거점이 사천에 있다거나 그런 건 아니겠지?’

류진성이 살수 집단 전체를 기다렸던 이유는 제법 합리적이었다.

강서성 안의에서는 무림인들을 선동한 후 한동안 추적과 감시를 하였으며, 배를 타고 도착한 안휘성에서는 아예 직접적으로 행동을 한 놈들이었다.

그러니 근처에 거점이 있을 거라고 추측한 것이었으나 이토록 나타나지 않을 줄이야.

류진성은 찝찝한 마음을 달래듯 모닥불에 장작을 좀 더 넣고는 그대로 나무에 등을 기댄 채 눈을 감았다.

야외에서 자더라도 마물의 접근을 알아차릴 수 있고, 그러면서도 온전히 수면을 채울 수 있는 건 류진성의 강점이었다.

그러나 오늘만큼은 왠지 모르게 쉽사리 잠에 들지 못했다.

잠깐 의아함을 품었던 류진성이었으나 곧 이유를 깨닫고 천천히 눈을 떴다.

“…….”

달빛마저 거의 없는 어두운 밤에는 작은 풀벌레 소리만이 간헐적으로 들려오고 있었다.

그 외에는 모닥불을 태우는 장작들이 짤막한 소리만을 내는 고요한 밤이었다.

무언가가 움직이는 기척은 전혀 느껴지지 않았다.

하지만 류진성은 확신과 함께 자리에서 천천히 일어나 삽야를 빼 들었다.

“기다리느라 지루해 죽는 줄 알았지 뭐야.”

여전히 주변은 고요했다.

하지만 류진성은 발끝으로 조약돌 하나를 바닥에서 튕기더니 이내 힘껏 걷어차 수풀 속으로 보냈다.

파스슥!

명백하게 누군가가 움직이는 소리와 함께 풀벌레 소리가 일제히 자취를 감췄다.

그와 함께 류진성은 주변 곳곳에서 전해지는 희미한 기운들이 자신에게 향하는 것을 느꼈다.

마치 급소에 칼을 갖다 댄 듯한 싸늘함마저 느껴졌으나 류진성은 여유로운 표정으로 다시 입을 열었다.

“최근 화가 좀 많이 났었어.”

뜬금없이 시작된 이야기였으나 대답은 돌아오지 않았다.

류진성은 개의치 않아 하며 속풀이를 하는 것처럼 계속해서 말을 이어갔다.

“누가 내 뒷조사를 하고 있다는 이야기는 계속 들려오지. 무언가 꾸미는 기색인데 누군지 정확하게 모르겠지. 안의에서는 사람들을 선동해 귀찮게까지 하지. 객잔에서 대놓고 독까지 쓰지.”

살수 집단이 했을 거라 확신하는 일들을 줄줄 읊었으나 사실 류진성에게 있어 그것들은 그리 중요하지 않았다.

“마교를 쫓는 일은 전혀 길이 안 보이지. 기껏 찾아낸 건 이미 일을 저질러 버린 흔적일 뿐이지. 그것도 천인공노할 짓거리인데 내가 할 수 있는 건 없지. 나 혼자 할 수 있는 일이 한계를 보이니까 답답해서 점점 화가 나더라고.”

복잡한 감정이 담긴 웃음을 한 번 지은 류진성은 곧 얼굴을 굳힌 후 정면을 응시했다.

“그러니 지금부터 하는 건 단순한 내 화풀이야. 포기하고 물러난다면 붙잡지는 않아.”

역시나 대답은 없었다.

하지만 그것으로 충분했다.

류진성이 힘차게 땅을 박찼고, 모닥불이 뒤늦게 요동쳤다.

이미 목표로 삼은 살수에게 다가간 류진성의 검은 일찍이 앞을 향해 뻗고 있었다.

“……!”

검은 복장을 입은 살수의 어깨를 꿰뚫기 무섭게 뽑아낸 삽야가 바로 아래를 향해 휘둘러졌다.

카앙!

류진성의 발목을 노리던 단도가 튕겨 나갔으나, 그를 향하는 단도는 그 한 자루만이 아니었다.

사방에서 빈틈없이 노리는 공격들을 마주한 류진성은 그저 검을 쥔 손에 힘을 더했다.

월하무은검(月下霧隱劍)

삼초식(三招式) 삭월무(朔月霧)

마치 거친 가시를 쇠판에 긁는 것처럼 날카로운 쇳소리가 연속적으로 울려 퍼졌다.

처음 어깨를 찔렸던 살수가 아픔도 아랑곳하지 않은 채 단도를 휘둘렀고, 류진성은 그것을 쳐내는 직후 날아드는 비도 또한 멀리 튕겨냈다.

지금 필요한 건 정확도가 아닌 무엇보다 빠른 속도였다.

오랜 훈련으로 다져진 것인지 살수들의 공격은 끊임없이 이어져 그야말로 쉴 틈도 주지 않았고, 하나하나가 급소를 노리고 있어 모두 다 흘려내야만 했다.

다만 살수들 대부분의 경지가 일류 끝자락 정도였기에 여유를 가지고 버틸 수 있었다.

하지만 그만큼 중간중간 치고 들어오는 절정 고수들의 공격은 제법 섬뜩하기까지 했다.

한동안 그들의 공격을 받아내기만 하던 류진성의 눈이 일순 번뜩이며, 오른손에 든 검으로 단도를 흘리면서 왼손을 쭉 뻗어 상대의 멱살을 쥐었다.

“아직 덜 나은 거 아냐?”

이전에 만났었던 살수를 끌어당겨 임시방패로 세웠으나 다른 놈들은 마치 당연하다는 것처럼 당황하지 않고 공격을 강행했다.

몸 곳곳을 찌르는 고통에 눈을 부릅뜬 살수를 놓아준 류진성은 남은 공격들을 쳐내며 빠르게 주변을 훑었다.

‘철저하게 훈련받은 자들이야. 숫자는 스물하나인가. 그중 절정이 여섯, 아니, 그중 하나가 전투 불능이 됐으니 다섯. 그런데 전법이 너무 단순한걸.’

살수들 나름대로 진법을 짜 유기적인 움직임을 보이고는 있었으나 어디까지나 끊임없는 공격을 통해 지구전으로 끌고 가려는 게 훤히 보였다.

물론 류진성이 그런 공격들을 모조리 받아쳐 지금까지 여유를 가질 수 있었던 것이고, 기습적인 일격에 특화된 살수들이 이런 전법을 쓰는 것 자체가 범상치 않은 자들이라는 의미나 다름없었다.

하지만 류진성은 제법 오랫동안 버티고 있었고, 핵심 중 하나인 살수가 전투에서 제외되었다.

오히려 류진성이 한 번씩 취한 공세에 치명적인 부상을 입은 네 명이 나가떨어졌음에도 여전히 같은 방식으로 압박하고 있었다.

‘틈을 노려 중독시키려는 것도 아니고, 어딘가 함정으로 유인하려는 것도 아냐. 계속해서 어지럽게 만드는 것 자체가 목적이라면…….’

놈들의 노림수를 파악한 류진성은 순간적으로 땅을 크게 내리찍어 힘을 더해 검을 원형으로 거세게 휘둘렀다.

마치 폭풍이 몰아치듯 살수들이 반 보 물러났고, 류진성이 그 틈을 이용해 잠시 숨을 고르려는 모습을 보이는 순간이었다.

그림자가 땅 위를 내달렸다.

숨죽이고 있던 맹수가 사냥을 시작한 것처럼 그림자는 맹독의 송곳니를 내세운 채 류진성을 향해 들이닥쳤다.

“……!”

그 기습이 적중할 거라 믿어 의심치 않았던 그림자의 주인은 시간이 멈춘 듯한 감각을 느꼈다.

푸른빛을 머금은 류진성의 눈이 똑바로 자신을 응시하고 있었던 것이다.

그와 함께 언제 움직이기 시작한 것인지 모를 검이 어느덧 반원을 그리고 있었다.

월하무은검(月下霧隱劍)

십초식(十招式) 언월무(偃月霧)

꽈아아앙!

굉음과 함께 다시 시간이 흐르기 시작하자 그는 달려들던 것보다 더 빠르게 튕겨 나가 처박히듯이 나무에 등을 부딪혔다.

무심코 흘러나오려던 신음을 참아낸 것은 오랜 훈련 덕분이었으나 입가로 새어 나오는 피까지는 막지 못했다.

“당신이 대장이군.”

“크, 흐…….”

살수들의 대장은 계속해서 올라오는 핏물 때문에 대답조차 할 수 없었다.

방금 일격으로 인해 내부가 완전히 진탕이 된 탓이었다.

완벽하게 틈을 노렸다 생각했다.

부하들을 던져가며 최대한 방심시켰고, 사람이라면 피로를 느낄 수 없을 정도로 압박했다.

그런데도 어이가 없을 정도로 완전히 읽혀 제대로 반격까지 당했으니 그저 공포만이 느껴졌다.

“괴물, 새끼가……!”

“배후를 캐고 싶기도 한데 제대로 된 대답은 나오지 않을 거 같네.”

류진성은 그렇게 대답하면서도 남은 살수들을 차근차근 정리해 나가기 시작했다.

한 방에 나가떨어지긴 했으나 살수 대장의 경지만 따지자면 자신보다 훨씬 윗줄이었다.

초절정까지 다다른 건 아니었으나 자칫했으면 치명상을 입을 수 있을 일격이었다.

하지만 류진성은 일부러 틈을 내주었기에, 미리 알고 있었고, 확실하게 보고 있었다.

볼 수 있다면 대처하는 건 큰 어려움이 없었으니 이 정도의 격차는 그리 큰 의미가 없었다.

다만 제법 많은 내력을 쏟아낸 것도 사실이었기에 류진성은 조금 빠르게 살수들을 정리해 나갔다.

약간의 부상은 감수해야겠으나 가장 큰 노림수였던 대장이 무력화된 이상 저들에게 승산 따위는 존재하지 않았다.

“단순한 살수 조직이라기엔 너무 체계적인 걸 보니 규모가 내 생각 이상으로 큰 모양이야.”

그저 튕겨내던 검이 이젠 정확하게 살수의 목을 노렸다.

“분명 너희들 정도 되는 살수들이 아직 많이 남아 있겠지. 그래도 이젠 다 끝났어.”

귀 끝을 스쳐 지나간 월광비도는 귀신 들린 것처럼 되돌아와 등에 틀어박혔다.

“이만큼의 살수들을 모조리 잃고도 똑같은 짓을 반복하려는 멍청이들은 아닐 테니까.”

사생결단을 내기 위해 내질러진 단도들이 한순간에 깨져나가며, 얼마 지나지 않아 모든 살수들이 바닥에 몸을 뉘었다.

“이 이상 하겠다면 나를 죽이기 위해 움직여야 될 텐데 그게 너희들의 목적은 아니잖아?”

류진성은 아직 숨이 붙어 있는 살수 대장에게 천천히 걸음을 옮겼고, 그는 이젠 초췌해진 얼굴로 힘겹게 숨을 몰아쉬었다.

“너는 평생, 그림자를 두려워하게 될, 거다…….”

이대로 끝일 거라 생각하지 말라는 듯한 말이었으나 류진성은 그저 코웃음을 칠 뿐이었다.

“사부님께서 그러셨지. 살수라는 것들은 죽기 전에 항상 후회할 거라는 말을 남겼다고. 하지만 사부님께선 단 한 번도 후회하지 않으셨지.”

천천히 들어 올린 검이 잠시 하늘을 가리켰다.

“나 역시 그럴 거야.”

135화

살수들의 시체가 곳곳에 널브러진 공터 한쪽.

류진성은 고목을 의자 삼아 앉아 해가 뜰 때까지 자리를 지키고 있었다.

목숨을 도외시하고 달려드는 살수들의 발악으로 인해 심각한 부상을 입거나 한 건 아니었다.

다만 육체적 피로보다 정신적 피로가 심했다.

자신의 목숨을 노리는 것이나 마찬가지인 놈들이었기에 류진성은 손속에 거리낌을 두지 않을 수 있었다.

하지만 그로 인해 벌어진 결과를 눈으로 보자 자연스레 마음이 불편해졌다.

살인으로 인한 동요는 아니었다.

천화가 해준 말을 마음에 품고 있으니 자신이 한 행동이 옳다 여긴다면 더 이상 휘둘리지 않기로 마음을 먹었기에 말이다.

다만 앞으로 펼쳐질 길이 이처럼 피로 물들어 있다면.

‘……어렵네.’

아니라고 할 수 없었기에 어렵기 그지없었다.

가족들의 복수를 위해 계속해서 마교를 쫓아 싸우다 보면 많은 사람들이 다치거나 목숨을 잃을 것이었다.

당연히 거기에 피아를 구분할 필요는 없을 터였다.

류진성은 휴식을 핑계 삼아 그러한 생각들을 조금씩 옅어지게 하는 데에 신경을 쏟았다.

어차피 그럴 거란 건 불 보듯 뻔했기에 나중에라도 저런 생각 때문에 흔들리지 않고자 마음을 다잡는 것이었다.

그렇게 해가 뜨고도 한참 동안이나 앉아 있던 류진성의 정신을 일깨운 건 요란스러운 소리였다.

“…….”

류진성은 조금 긴장한 얼굴로 자리에서 일어나 가만히 무릎 위에 올려두었던 삽야를 빼 들었다.

숨길 기색 없이 이곳을 향해 다급하게 달려오는 말발굽 소리가 들려왔기 때문이었다.

또 다른 살수 집단일 거라는 생각은 들지 않았지만, 여기 쓰러져 있는 이들의 협력자나 배후일지도 모른다는 생각은 들었다.

빨리 자리를 벗어났어야 했나.

뒤늦은 후회를 뒤로한 채 류진성은 조금 굳은 몸에 빠르게 내력을 돌려 언제든 전투가 벌어져도 괜찮도록 풀어주었다.

잠시 후 공터에 이어진 작은 길을 강제로 넓히는 것처럼 치고 들어온 이들을 본 류진성은 의아한 표정을 지을 수밖에 없었다.

상징적인 푸른색의 무복과 가슴팍에 수놓인 남궁이란 글자.

기억에 남은 면면들을 본 류진성은 몸에 힘을 풀었고, 말을 탄 남궁세가의 무인들은 펼쳐진 광경에 놀라움을 금치 못하고 있었다.

“허어…….”

“이건 대체…….”

그들이 말을 제대로 잇지도 섣불리 움직이지도 못하고 있자 보다 못한 한 사람이 그들 사이를 헤치고 앞으로 나섰다.

“류 소협!”

“……남궁 소저?”

생각지도 못한 이들이 연이어서 등장하자 류진성 또한 당황해 무어라 입을 열기가 어려웠다.

그러나 남궁린은 주변 광경에 전혀 눈길을 돌리지 않은 채 그대로 말에서 훌쩍 뛰어내리더니 한달음에 류진성 앞으로 다가왔다.

그에 류진성은 다급히 삽야를 검집에 집어넣은 후 그녀와 눈을 마주했다.

“오랜…….”

“가만있어 봐요.”

류진성이 인사를 하려는 것을 가로막은 남궁린은 부릅뜬 눈으로 그의 몸을 구석구석 살폈다.

눈빛이 어찌나 뜨거운지 조금만 더 지나쳤다면 아예 손으로 몸 전체를 더듬을 기세였기에 류진성은 약간의 부끄러움을 느꼈다.

조금씩 가까이 다가오는 얼굴에 류진성이 슬쩍 시선을 피하자 남궁린은 겨우 자신의 적극적인 행동을 깨달았다.

시집도 가지 않은 처자가 외간 남자에게 몸을 들이미는 꼴이었다.

다급히 얼굴을 뒤로 물린 남궁린은 이리저리 방황하기 시작한 눈으로 떨리는 입술을 열었다.

“아, 그, 괘, 괜찮으신 거죠?”

새빨갛게 된 얼굴로 겨우 말을 내뱉은 남궁린의 모습에 류진성은 애써 미소를 지은 채 고개를 살짝 끄덕였다.

“남궁 소저께서 염려해 주신 덕분에 크게 다친 곳은 없습니다.”

“……다행이에요. 진심으로 걱정하고 있었어요.”

“그 마음 잘 전해졌습니다.”

“…….”

가까스로 진정시켰던 심장이 다시금 시끄러워지는 것을 느낀 남궁린은 괜히 고개를 돌려 슬쩍 뒤편을 살폈다.

함께 온 남궁가의 무인들은 명백하게 의도적으로 두 사람을 못 본 체하며 살수들의 시신을 살펴보기에 여념이 없었다.

남궁린은 그것이 고마우면서도 한편으로는 부끄러워 얼굴의 열기가 쉽사리 식지 않았다.

그런 그녀에게 도움의 손길을 내밀어준 건 옆으로 다가온 류진성이었다.

“헌데 어떻게 여기까지 오신 겁니까? 우연이라 치부하기엔 저를 찾고 있는 것처럼 보였습니다만.”

얼굴을 눈에 담지 않으려는 배려심에 남궁린은 조심히 손부채를 부치며 동요를 감춘 채 대답했다.

“석진 소협이 세가에 찾아와 정체 모를 살수 집단이 류 소협을 노리고 있다 전했어요. 가문의 무사들 중 실력자들을 추려 최대한 빠르게 달려온 것인데도…….”

남궁린은 격전의 흔적이 엿보이는 주변을 한번 둘러보곤 쓴웃음을 머금었다.

“이번에도 한발 늦어버리고 말았네요.”

“……‘이번에도’라고 하심은 무슨 의미입니까?”

의아한 표정으로 류진성이 묻자 남궁린은 조금 주저했지만 금방 다시 입을 열었다.

“용봉지회 이후 공손세가와 단목세가에서 류 소협을 찾기 위해 혈안이 되어 있었죠. 그들의 감시가 느슨해진 틈을 타 류 소협을 몰래 빼내려 했었는데, 겨우 흔적을 찾았을 때는 이미 서안을 빠져나가신 후였지 뭐예요.”

“그 점에 관해선 열 입이 있더라도 할 말이 없습니다. 늦게나마 남궁세가에 누를 끼친 점에 대해 깊은 사과를 드리고 싶습니다.”

류진성은 망설이지 않고 남궁린을 향해 허리를 숙였다.

갑작스러운 만남에 당황하긴 했으나 다른 이야기를 나누기 전에 이것만은 확실히 매듭지어야겠다는 생각이었다.

“만약 저로 인해 곤란을 겪으신 게 있다면 소저께서 원하는 대로 보상해 드리겠습니다. 저를 추천한 것으로 가장 큰 피해를 보셨을 테니 그것이 못내 마음에 걸렸었습니다.”

그렇게 말을 건네는 류진성은 쉽사리 허리를 펴지 않았고, 그 모습은 마치 용서해 줄 때까지 이렇게 있겠다는 것처럼 보였다.

그 모습을 가만히 지켜보던 남궁린은 잠시 침묵을 삼킨 후에야 입을 열었다.

“류 소협께선 제게 큰 잘못을 저질렀어요.”

“…….”

정말로 할 말이 없던 류진성은 조용히 판결을 기다렸고, 책망하는 남궁린의 목소리가 이어졌다.

“어떻게 그 이후로 한 번도 연락이 없을 수가 있어요? 그때 일부러 그들에게 위해를 가했다는 서신을 받고 저와 오라버니가 얼마나 놀랐던지 아세요?”

“……면목 없습니다.”

어딘지 화내는 부분이 조금 이상하다는 생각을 하면서도 류진성은 다시금 사과를 입에 담았다.

사고를 벌이고 난 이후 그녀에게 사정을 설명하고 사과하는 서신을 남겼다고 해도 한참이나 연락을 하지 않은 것은 사실이었으니.

“겨우 류 소협께서 서찰을 보냈다고 생각했더니…… 어째선지 당문의 이름을 달고 있더군요. 그때 제가 어찌나 서운했던지 류 소협은 모르실 거예요.”

“네?”

전혀 생각지도 못한 말에 고개를 든 류진성은 입술을 살짝 내밀어 토라진 표정을 짓고 있는 남궁린을 볼 수 있었다.

그 시선을 전혀 눈치채지 못한 채 남궁린은 서투른 투덜거림을 이어나갔다.

“저희 남궁세가가 가문의 은인을 내칠 리가 없는데 의지해 주지 않으셨잖아요. 물론 공손세가와 단목세가가 만만치 않은 곳이라지만, 어떻게 해서든 류 소협을 보호했을 거예요. 그런데 당문에서 덜컥 서신이 오니까 그쪽에 몸을 의탁했나 싶은 생각이 들더라고요. 그래도 서신을 읽어보니 그건 아니라는 걸 알았고, 사천에서도 여전하시구나 싶기도 했고…….”

그동안 쌓인 감정이 많았던 것인지 말문이 트인 남궁린은 쉴 새 없이 조잘조잘 말을 쏟아냈고, 류진성이 허리를 펴는 것도 알아차리지 못했다.

류진성은 그런 그녀를 말리지 않은 채 이야기가 끝나길 조용히 기다렸고, 조금 시간이 지나자 남궁린의 말이 느려지더니 이내 끝을 맺지 못하곤 그대로 끊어졌다.

부끄러움에 다시금 귀가 새빨개진 그녀에게 류진성은 빙긋 미소를 지은 채 입을 열었다.

“본래 혼자서 감내할 일이라 생각했었는데 어쩌다 보니 남궁 소저께서 보시기에 안 좋은 모양새가 되었습니다. 저를 염려해 주시는 소저의 마음을 알았으니 앞으로는 남궁세가를 가장 먼저 의지하도록 하겠습니다.”

“……그, 그렇게까지 의지하지 않으셔도……. 지금은 오라버니도 서광대 일로 바쁘시고, 아버님은 젊을 때 고생하라는 편이시고, 할아버님은 평소에 중원 곳곳을 떠돌아다니시니…….”

“남궁 소저께서 있지 않습니까. 오늘도 제가 위험하다는 말을 듣고 한달음에 달려와 주셔서 얼마나 안심하였는지 모릅니다.”

“…….”

남궁린은 입술을 꾹 다문 채 류진성 쪽으로 감히 시선을 돌릴 생각도 하지 못하다가 이내 성큼성큼 걸음을 옮겨 살수들의 시신을 조사하고 있는 무사들에게 향했다.

결국 류진성이 그녀와 다시 이야기를 나눌 수 있었던 건 모든 조사를 마치고 합비로 출발한 이후였다.

“아쉽게도 어느 살수 집단을 특정 지을 만한 건 발견되지 않았어요. 살막이라 불리는 몇 개의 살수 조직 중 한 군데라 추정하고만 있어요.”

합비로 돌아가기 위해 근처에서 조달한 마차 안에서 남궁린은 그렇게 말문을 열었다.

“저들의 대장에게서 지령으로 보이는 암호문이 나오긴 했는데, 정확한 해독까지는 꽤 시간이 걸릴 것 같아요.”

“저들의 의뢰인이나 목적만 알 수 있다면 그것으로 족합니다. 일단 저를 죽이려는 목적은 아니긴 했지만요.”

“그런 일을 왜 살수들에게 맡겼는지도 의아하긴 하네요.”

남궁린은 여전히 풀리지 않는 의문에 미간을 살짝 찌푸렸다가 다른 질문을 류진성에게 건넸다.

“그런데 정말 저들의 시신을 그대로 내버려둬도 되나요? 흔적도 없이 지워 버리는 건 얼마든지 가능한 일이에요.”

남궁세가의 무사들이 흔적들을 처리하려 하자 류진성이 나서서 그들을 막아 세웠다.

혼자서 살수들을 정리한 류진성이었기에 당연히 시신에 대한 수습 권한도 그에게 있었다.

류진성이 내린 결정에 의아해하면서도 무사들은 별다른 의문이나 이의 제기 없이 합비로 돌아갈 채비를 서둘렀다.

남궁린 또한 그 결정을 존중하기는 했으나 의문은 남아 이렇게 단둘이 된 상황에 늦은 질문을 던지고 말았다.

그에 류진성은 담담한 어조로 대답했다.

“경고를 남겨두려는 겁니다.”

“경고…… 말씀이신가요?”

“저 하나를 노리더라도 엄청난 손해를 각오하라는 경고. 어중간한 수작보다 직접 검을 들고 찾아오라는 경고입니다. 제 목에 검을 겨눌 생각이라면 거북이처럼 숨지 말고 똑같이 모가지를 들이밀라는 말을 하려는 거죠.”

평소의 언행에서는 생각조차 하지 못한 과격한 발언이 그의 입에서 나오자 남궁린은 눈을 동그랗게 뜬 채 깜빡였다.

그러한 생각을 눈치챈 것인지 류진성은 머쓱한 미소를 지으면서 턱을 긁적였다.

“그래서 남궁 소저께 도움을 요청하지 않은 것이기도 합니다. 남궁세가의 도움을 받아 살수들을 격퇴했다면 저들은 제가 합비에서 나오기만을 기다렸을 테니까요.”

“그런 이유라면 일이 해결될 때까지 합비에서 얼마든지 머무르셔도 될 텐데요.”

본심에서 우러난 말을 내뱉은 남궁린은 뒤늦게 자신의 발언이 어떤 오해를 불러일으킬 수 있는지를 깨닫곤 급히 시선을 돌렸다.

왜 이렇게 계속해서 낯간지러운 말들만을 하게 되는 것인지.

류진성은 부끄러움에 몸부림치는 남궁린을 배려해 슬쩍 창문으로 고개를 돌렸다.

*    *    *

남궁린 그녀에게 다행이라면 합비까지 그리 오래 걸리지 않았다는 것이다.

그녀가 발언을 굉장히 조심스러워하며 스스로 되도록 말을 하지 않기도 해 대화를 극단적으로 줄인 덕분도 있었다.

류진성에게 조금 미안한 감정이 생기긴 했으나 남궁린으로서는 이불을 뻥뻥 차대고 싶을 만큼 부끄러운 말을 많이 했으니 어쩔 수 없었다.

그렇게 도착한 합비의 남궁세가에선 세가의 공녀라는 신분으로 완벽하게 손님맞이를 하려 했었다.

그러나 세가 안으로 들어가기 무섭게 마중을 나온 이를 본 남궁린은 그러한 것들을 잊어버릴 수밖에 없었다.

“……가주님?”

무려 남궁세가의 가주인 남궁진천이 직접 나와 그들을 맞이하고 있었던 것이다.

무사들 또한 어리둥절한 표정을 지으면서도 일제히 무릎을 꿇어 격식을 더했고, 갑작스러운 상황에 류진성 또한 당황한 기색이 역력한 채 마차에서 내렸다.

“오랜만이군.”

짧게 고개를 끄덕이며 인사를 대신한 남궁진천은 류진성이 예를 갖추려 하자 손을 내저어 막으면서 제 할 말을 내뱉었다.

“태상가주님이 너를 기다리신다.”

136화

류진성은 무어라 할 틈도 없이 남궁진천의 손에 의해 이끌려 남궁세가 안쪽으로 들어갔다.

얌전히 그 뒤를 따라가면서도 류진성은 의문투성이인 상태였다.

남궁세가의 태상가주라 함은 누구인가.

가주인 남궁진천의 아버지.

천하십대고수 중 한 명이자 검에 관해서는 만검후와 견준다는 검왕(劍王) 남궁벽이었다.

그런 남궁벽이 왜 자신을 보려 하는 것인지 이유가 짐작이 가질 않았다.

얼굴도 본 적 없을뿐더러 굳이 접점을 짐작을 해본다면 남궁진천이나 남궁 남매가 전달해 준 이야기가 고작일 텐데 말이다.

풀리지 않는 수수께끼를 고민하고 있자니 조심스레 다가온 남궁린이 속삭이듯이 말을 건넸다.

“너무 긴장하지 마세요.”

류진성이 시선을 향하자 그녀는 빙긋 웃으며 말을 더했다.

“할아버님께서는 보기보다 너그러우시거든요. 특히 검을 잘 다루는 사람을 좋아하세요.”

“……듣던 중 다행이네요.”

그 말에 마주 웃어 보였으나 류진성은 왠지 모르게 긴장된 마음이 풀어지지 않음을 느꼈다.

의문만이 늘어가는 가운데 남궁린이 조금 더 이야기를 섞고자 입을 연 순간 앞에서 다른 목소리가 먼저 들려왔다.

“경지가 올랐군.”

남궁진천은 고개를 돌리지 않은 채 그렇게 말했고, 류진성은 담담하게 고개를 끄덕였다.

“가주님께서 주신 가르침에서 깨달음을 얻을 수 있었습니다.”

“도움이 됐다니 다행이네.”

잠시간의 침묵.

무언가 말을 고르는 것 같던 남궁진천은 고개를 돌려 류진성을 한 번 훑어보고는 미간을 찌푸린 채 다시 앞을 향했다.

“자네는 어째 볼 때마다 기묘한 몸뚱어리로 나타나는군. 저것도 재능이라고 해야 되나. 아니면 재능이 넘쳐서 저렇게 된 건가.”

“……?”

도통 이해 못 할 소리였으나 이전에 류진성이 절정의 문턱을 넘지 못하고 있을 때 결정적인 조언을 해준 게 바로 남궁진천이었다.

실없는 소리가 아닐 게 분명했기에 류진성은 기꺼이 그를 향해 고개를 숙였다.

“못난 후배한테 가르침을 주신다면 기꺼이 귀담아듣겠습니다.”

“저렇게 말하니까 괜히 괘씸해서 아무것도 말하기 싫어지는데.”

남궁진천은 그리 말하며 관자놀이를 벅벅 긁었고, 더 이상 말해봤자 역효과일 것 같아 류진성은 침묵을 머금었다.

그런 그 대신 앞으로 나선 건 바로 남궁린이었다.

“가주님, 혹시 류 소협의 몸에 무슨 이상이라도 있는 건가요?”

그녀가 걱정 어린 목소리로 묻자 남궁진천은 걸음을 딱 멈추더니 고개를 돌려 기묘한 표정을 보였다.

류진성과 남궁린을 번갈아 가며 보던 시선이 되돌아갔고, 남궁진천은 다시 걸음을 옮기면서 입을 열었다.

“걱정할 거 없다. 어디 아프거나 검을 잡지 말아야 할 정도는 아니니까. 굳이 말하자면…….”

남궁진천은 잠시 말을 끊은 뒤 입을 우물거리다 이내 어깨를 가볍게 으쓱였다.

“아니다. 나보다는 아버님이 이야기하시는 걸 듣는 게 좋겠지. 어차피 자네 꼴을 보면 말을 참지 못하실 게 뻔하다.”

저렇게 말하니 오히려 더 걱정이 되는 것인지 남궁린의 안색이 눈에 띠게 어두워졌다.

류진성 또한 조금 불편한 감정을 얼굴에 내비쳤다.

정말로 자신에게 무슨 문제가 있는 건 아닌가 하는 생각이 들었기 때문이었다.

그러다 문득 드는 생각이 하나.

‘사부님께서 하신 말씀과 관련이 있는 걸까.’

당분간 흐름을 보지 말라던 그녀의 말.

살수들의 습격 때문에 몇 번 쓰긴 했으나 그래도 그 말의 의미를 아직도 짐작하지 못하고 있었다.

속 시원하게 들었으면 하는 생각도 들었으나 천화가 그러라고 했다면 분명 그 이유가 있을 터였다.

자신이 직접 깨달음을 얻어야 한다는 게 아닐까 하고 어렴풋이 생각할 뿐이었다.

류진성 본인도, 남궁휘도 그렇게 벽을 넘을 수 있었으니 말이다.

그렇게 남궁세가 중심부를 계속해서 나아가 심부라 불릴 곳까지 오자 류진성은 이런 질문을 건넬 수밖에 없었다.

“……저 같은 외인이 여기까지 와도 되는 겁니까?”

누가 봐도 직계 혈족에게만 허락된 공간이었기에 따라붙던 호위무사조차 문지기를 자처한 채 세 사람만이 남아 있었다.

류진성이 설설 눈치를 보자 남궁진천은 아예 그의 옆으로 자리를 옮기더니 어깨를 텅텅 두드렸다.

“하하, 우리가 어디 남인가? 원한다면 가문의 명예 장로직을 줄 수도 있는데 이런 곳쯤이야 당연히 올 수 있지.”

“명예직을 받은 것과 아닌 것의 차이가 크니 제가 주제넘게 행동하는 게 아닌지 걱정입니다.”

“가문의 가장 큰 어른이 불렀으니 자잘한 건 신경 쓰지 말게. 이러다 정말로 가문의 일원이 될지 누가 알겠는가.”

“…….”

은근슬쩍 압박을 가하는 모습에 류진성은 시선만 돌려 반대편의 남궁린을 보았다.

그녀는 방긋 미소를 지은 채 여느 때처럼 온화한 목소리로 엄청난 말을 내뱉었다.

“그러고 보니 지난번엔 어머님을 뵙지 못했었죠? 언제 한번 꼭 데려오라 하셨는데 마침 잘됐네요.”

“…….”

아무래도 이 주제에 관해 자신의 편은 아무도 없는 모양이었다.

남궁휘까지 있었다면 더 난리가 났을 테지.

류진성은 괜히 지금까지 연을 쌓은 이들을 머릿속에 떠올리며 조용히 침묵을 삼켰다.

다행히 목적지까진 그렇게 멀지 않았고, 곧 커다란 문을 열고 안으로 들어서자 웅장한 연무장이 펼쳐졌다.

바닥은 무엇으로 만들었는지 검기를 써도 겨우 흠집만 조금 날 것처럼 단단했으며, 수많은 종류의 검이 도열해 있는 모습은 대장간을 생각나게 했다.

류진성이 당장이라도 검을 휘두르고 싶어질 정도로 훌륭한 연무장이었으나.

“……이 양반 어디 갔어?”

그곳에 남궁벽의 모습은 없었다.

*    *    *

정말로 생각도 못 했던 것인지 남궁진천은 평소의 모습은 어디로 간 채 류진성에게 진지하게 사과를 건넸다.

급작스러운 만남이었기에 류진성은 그리 심각하게 생각하지 않았으나, 초대를 해놓고 면박을 준 모양새여서 남궁세가의 사람들은 다르게 받아들이고 있었다.

남궁린조차 옆에서 함께 머리카락이 땅에 닿을 정도로 허리를 숙였기에 류진성은 진땀을 뻘뻘 흘리면서 연신 괜찮다고 해야만 했다.

결국 남궁진천은 류진성에게 세가에서 가장 좋은 별채를 턱하니 내주었다.

“살수들한테 위협을 받았다는 소식도 이미 받았네. 거기다 공손세가나 단목세가와도 사이가 좋지 않다지? 이참에 우리 세가와의 친목을 확실하게 보여주는 게 어떤가?”

“저 때문에 가문 간에 괜한 분쟁이 일어날까 염려되는군요. 온전히 제가 감당할 생각으로 벌인 일이라 용봉지회에 기꺼이 저를 추천해 준 남궁세가에겐 항상 미안한 마음뿐입니다만.”

“허허, 자네는 내가, 이 남궁세가가 그들을 두려워할 거라 생각하나? 검왕가가 바로 남궁세가일세. 그러니 가장 안전한 곳에서 편하게 쉬게나.”

“……그럼 더 이상 사양하지 않겠습니다.”

거부할 수 없음을 빠르게 깨달은 류진성은 안내를 받아 너무나도 사치스러운 별채에 들어섰다.

직계 혈족들이 기거하는 전각과도 거리가 가까웠기에 남궁린이 안내역을 자처하기도 했다.

일이 바쁘지만 않았더라면 남궁진천 또한 함께할 생각이 보였었기에 류진성은 은근한 부담을 느낄 수밖에 없었다.

밖에서 슬쩍 살펴만 봤는데도 어찌나 규모가 대단한지 당문에 있을 때보다 더 후한 대접을 받는 게 아닌가 싶었다.

우선 안에 들어가 짐을 정리하고 있자니 문이 벌컥 열리며 반가운 얼굴이 모습을 드러냈다.

“아이고오오, 형니이이임!”

당장이라도 무릎을 꿇을 기세를 담아 엉거주춤한 자세로 들어온 석진은 목소리를 높였다.

뒤에서는 시비들이 무표정으로 들어오고 있어 더욱 대조적이었다.

유난을 떨기는 했어도 걱정만은 진심인 듯 석진은 재빠르게 류진성의 몸을 살폈다.

“무사해 보이셔서 다행입니다요. 도움이 되지 못해 여기서 발만 동동 구르고 있었습니다.”

“석 아우가 남궁세가에 내 소식을 알려준 덕에 이리 올 수 있었소. 석 아우야말로 무사해서 정말 다행이오. 혹시라도 그들이 석 아우를 노리면 어쩌나 싶었소.”

석진은 진심으로 자신을 걱정해 주는 류진성의 마음이 고마우면서도 한편으로는 여전히 자신이 약해 도움이 되지 않는다는 생각이 들어 괜히 코를 훌쩍였다.

류진성은 굳이 말하지 않아도 그 마음을 다 안다는 것처럼 고개를 한 번 끄덕였다.

“석 아우는 여기까지 오면서 별일 없으셨소?”

“저야 쉴 새 없이 달려오는 것밖에 더 할 일이 없었습죠. 고생이라면 우리 똘똘이가 다 했습니다. 아참, 얼마 전에 전달받은 게 있습니다요.”

석진은 마침 생각났다는 듯 품을 뒤적이더니 곱게 접은 서찰 하나를 꺼냈다.

공손하게 내밀어진 서찰을 본 류진성은 설명을 요구하는 눈으로 바라봤고, 석진은 비장한 얼굴로 인상을 써가면서 대답했다.

“노군께서 보내신 겁니다.”

“……벌써 도착했소?”

아무래도 화현에서 혁건에게 보냈던 서찰의 답이 온 모양이었다.

살수들 때문에 류진성도 시간을 많이 지체했다고는 하나 그래도 사람이 옮기는 이상 기이할 정도로 빠른 속도였다.

그런 의문을 담아 서찰을 펼쳐본 류진성은 곧 피식 웃고 말았다.

“혹시 내용을 읽어보셨소?”

“어, 아뇨? 어찌 제가 감히 형님께 온 서신을 읽겠습니까요, 헤헤.”

양손을 비벼가며 너스레를 떠는 석진의 반응에 류진성은 웃으면서 그를 향해 서찰을 내밀었다.

석진은 동그랗게 뜬 눈으로 서찰을 살폈고, 이내 고개를 거의 수평으로 꺾으며 눈살을 찌푸렸다.

“이게 답니까?”

“그렇소.”

서찰에 적혀 있는 글자는 굉장히 짧았다.

‘곧 간다.’

그리 멀리 떨어지지 않은 곳에 있던 것인지 애초부터 류진성 본인을 찾아오고 있던 것인지까지는 모를 일이었다.

그래도 혁건의 평소 말투와 행동이 생각나 무심코 웃음이 나오고 마는 것이었다.

석진 또한 곧 웃으면서 노군답다고 말할 정도였다.

마교가 나락문으로 무슨 짓을 벌이려는지, 사람들을 데리고 무엇을 하는지, 기이한 마물에 관한 끔찍한 추측까지.

여러 가지로 굉장히 마음이 복잡했었으나 혁건이 온다고 하니 왠지 모르게 조금 마음이 놓였다.

어쩌면 류진성이 보지 못하는 시각에서 새로운 의견을 줄 수 있을지도 몰랐고, 아예 모르는 정보를 알려줄 수도 있었다.

“그럼 노군께서 오실 때까지 여기에 머무르실 예정이십니까?”

“그래야 하지 않겠소. 노군께서도 내가 남궁세가에 있다는 걸 아시니 굳이 다른 곳으로 가 혼란을 주기보다는 나을 것이오.”

“하기야 길이 엇갈리면 그것도 문제겠지요. 뭐, 노군께서라면 단숨에 따라잡으실 것도 같습니다만.”

석진은 이전에 혁건의 손에 끌려 날아갔던 걸 떠올린 것인지 몸을 부르르 떨었다.

류진성 또한 천화에 의해 비슷한 경험을 한 적이 있었기에 작게 웃음을 지었다.

“그리고 어차피 검왕께서도 나를 보고자 하셨으니 그때까지는 머무를 수밖에 없소.”

“……검왕께서요?”

석진은 그 말에 입을 떡하니 벌린 채 그대로 굳어버렸다.

혁건은 어느 정도 편하게 대하게 되었으면서 다른 천하십대고수를 또 마주하기는 버거운 모양이었다.

류진성 또한 석진을 억지로 데리고 갈 생각은 없었기에 가볍게 놀리는 선에서 대화를 마쳤다.

그렇게 하루의 일정이 끝나고.

조용히 잠들어 있던 류진성이 눈을 뜬 건 새벽녘이었다.

갑자기 왜 일어났을까.

그러한 의문이 잠깐 들었으나 류진성은 곧 이부자리에서 벗어나 옷을 챙겨입었다.

삽야까지 허리에 찬 그는 곧장 방을 나섰다.

자연스러운 행동에는 마치 미리 그러려고 결심이라도 했던 것처럼 망설임이 없었다.

그렇게 도착한 별채에 딸린 마당.

구름에 가려진 은은한 달빛이 마당을 비추는 가운데.

한 사람이 고목처럼 그곳에 자리하고 있었다.

류진성은 지체하지 않고 포권을 취한 뒤 고개를 숙였다.

“검왕 남궁벽 대협을 뵙습니다. 무림말학인 류진성이 인사를 드립니다.”

영원히 그 자리를 지키고 있을 것만 같은 거석이 몸을 움직였다.

남궁벽이 천천히 몸을 돌리자 류진성은 그러한 느낌을 받았다.

남궁세가를 상징하는 푸른 무복.

고관대작처럼 말끔하게 정리한 머리와 수염.

허리춤에는 어디서나 볼 수 있을 법한 평범한 검 한 자루가 덜렁 걸려 있었다.

가볍게 뒷짐을 쥔 그에게서는 기이할 정도로 아무런 느낌을 받을 수가 없었다.

마치 사부님처럼 말이다.

남궁벽은 무뚝뚝한 눈으로 류진성을 빤히 쳐다보더니 이내 한마디를 입에 담았다.

“만검후의 제자로군.”

류진성은 천하십대고수 앞에서는 천화를 숨길 수 없음을 깨닫고 속으로 고개를 저을 수밖에 없었다.

137화

류진성은 일단 시치미를 떼기로 했다.

“오해가 있으신 것 같습니다.”

“가르침은 받았으나 제자는 아니라는 말을 할 셈이더냐? 검후라면 분명 그리 말하라 일렀겠지.”

하지만 얄팍한 변명은 통하지도 않는다는 듯 남궁벽은 단호한 목소리를 냈다.

그것도 류진성의 사정을 정확히 꿰뚫어 보는 발언이었다.

류진성은 잠시 침묵을 지키며 말을 골랐고, 그보다 먼저 남궁벽이 제자리에서 미동도 하지 않은 채 입만을 움직였다.

“밀약에 대해 알고 있느냐?”

“……듣지 못했습니다.”

“그래, 역시 했을 리가 없지.”

미세하게 미간을 찌푸린 남궁벽은 특유의 무뚝뚝한 목소리를 계속 이어나갔다.

“밀약이라고 거창하게 말해봤자 별거 아닌 약속이다. 천하십대고수라 불리는 열 명의 무인. 그 아래에 제자를 두지 않겠다는 하나의 맹약이라 할 수 있다.”

아무렇지 않은 말투로 밝혀진 충격적인 사실에 류진성은 눈을 커다랗게 떴다.

천화가 어째서 류진성을 제자로 들이지 않았던 것인지 깨달았던 탓이었다.

단순히 은원 관계를 물려주기 싫었던 것뿐만 아니라 그 이상으로 천하십대고수라는 거대한 적을 만들 수 있었던 것이었다.

분명 이것이 주된 이유이리라.

류진성이 천화를 떠올리며 복잡한 표정을 짓고 있자 남궁벽은 가만히 눈을 깜빡이곤 한마디를 더했다.

“애초에 그런 밀약 따윈 다 무용지물인 것을.”

“그건, 무슨 말씀이십니까?”

무심코 앞으로 뛰쳐나갈 뻔한 몸을 멈춰 세우며 류진성은 힘겹게 목소리를 내뱉었다.

류진성이 무엇을 하든 석상처럼 자세를 유지하는 남궁벽은 그래도 무엇을 숨기거나 할 생각은 없는 것인지 솔직하게 답해주었다.

“제자를 들이지 말라고 하였을 뿐 너에게 그러했듯 가르침을 내리는 건 상관이 없다. 그리하면 혈연으로 엮인 이들은 과연 제자라 할 수 있겠느냐.”

“……혈연뿐만 아니라 같은 문파에 속한 사질(師姪) 같은 이들 또한 마찬가지입니까?”

“적어도 검후보단 눈치가 빠르군. 그래, 이 밀약은 오로지 검후만을 겨냥해서 맺어진 것이다.”

“…….”

천화의 사문과 본명은 그 누구에게도 알려져 있지 않았다.

단순히 일인전승 비인부전의 신비문파인지, 아니면 스스로 연을 끊은 것인지조차 밝혀지지 않았다.

그런데도 검의 길 끝에 우뚝 선 그녀의 존재는 수많은 이들의 동경이자…… 몇몇 이들에겐 증오에 가까운 원망의 대상이었을 터였다.

같은 천하십대고수의 일원일지라도 말이다.

빠르게 생각을 정리한 류진성은 여전히 얼굴에서 놀라움을 감추지 못한 채 겨우 입술을 뗐다.

“주동자가 누구인지 알려주실 수 있으십니까?”

“섬전검.”

섬전검 공손후.

천화가 유독 조심하라 했던 천하십대고수 중 한 명이었다.

그러나 남궁벽의 대답은 거기에서 그치지 않았다.

“밀약을 제안한 건 공손후였으나, 대다수가 그에 동의했다.”

잠시 말을 멈춘 남궁벽은 처음으로 몸을 움찔거렸다.

“그건 나 역시 마찬가지였지.”

남궁벽은 몸을 비스듬하게 돌려 다시 구름에 가려진 달빛을 보며 말을 덧붙였다.

“같은 천하십대고수라 불리고 있었으나 모두가 알고 있었다. 중원에서 열 손에 꼽힌다고 한들 검후는 넘을 수 없는 벽 하나를 두고 저 멀리 있다는 걸 말이다.”

연이어 귀를 의심하는 말들이 들려와 류진성은 정신을 차릴 수가 없었다.

남궁벽은 이러한 것으로 농담을 건넬 사람처럼 보이지 않았다.

자신을 만나려고 한 이유가 이러한 이야기들을 전해주려 한 게 아닐까 싶을 정도였다.

하지만 류진성은 놀라운 감정과는 별개로 저 이야기들을 너무나 쉽게 진실로 받아들이고 있었다.

남궁벽이 아니라 저잣거리의 호사가들이 떠들어댔어도 믿었을 것 같았다.

지금껏 제법 많은 천하십대고수들과 만나왔지만…… 자신의 사부님과 같은 감각을 느껴본 적이 없었으니 말이다.

눈앞에 있는 남궁벽이 그나마 가장 근접해 있었다.

“아무리 쫓아도 닿지 않을 것 같아 우리들은 시기와 질투심에 눈이 멀었었다. 누구보다 고지식한 검후라면, 누구도 곁에 두지 않으면서 다른 이들을 챙기는 그녀라면 밀약을 맺은 이상 반드시 지킬 거라 생각했었다.”

잠시 말을 멈춘 남궁벽의 미간과 입꼬리가 미세하게 찌푸려졌다.

“내 추악함을 되돌아보게 되었을 때 검후는 이미 세상을 등진 뒤였지. 하지만 몇몇 이들은 여전히 제이의 검후가 등장하는 걸 두려워하고 있다.”

하늘을 향했던 남궁벽의 시선이 마침내 류진성에게로 내려왔고, 류진성은 왠지 모르게 그가 웃고 있다는 생각이 들었다.

“헌데 운명이라는 거대한 흐름을 한낱 사람의 손으로 막기란 불가능한 게 맞나 보군. 설마 검후가 자신과 똑같은 이를 제자로 삼게 될 줄은 아무도 몰랐을 거다.”

“제가 그렇게 사부님과 닮았습니까?”

“닮다마다.”

고민할 것도 없이 고개를 주억거린 남궁벽은 여전히 무뚝뚝한 어조로 말을 덧붙였다.

“검에 미친 눈을 하고 있잖더냐.”

대체 어디가 그렇게 닮았다는 것일까.

류진성은 이젠 놀라움을 넘어 황당함을 느끼고 있었고, 남궁벽은 턱으로 슬쩍 류진성을 가리켰다.

“밀약을 하기 전부터 검후가 과연 제자를 들일 수 있을지에 대한 말은 많았다. 제 눈에 차는 후계를 찾을 수나 있을까 싶을 정도로 사람 보는 눈이 높았던 게 검후다.”

“제가 간청해서 가르침을 내려주신 것에 불과합니다.”

“눈에 차지 않았다면 애초에 말을 섞지도 않았을 터.”

무어라 반박하려던 류진성은 그저 입만 벙긋거릴 수밖에 없었다.

무공을 가르쳐 주길 간청한 건 자신이었으나 어디까지나 천화가 자신을 찾았기에 가능했던 일이었다.

이후 나눈 문답이 결정적이었을지는 몰라도 천화가 자신에게 흥미를 느꼈던 것만큼은 사실이었다.

첫 만남에 관해서는 자세히 생각해 본 적이 없었던 류진성은 나중에 천화에게 직접 물어본다는 선택지를 조용히 가슴 속에 묻어두었다.

“섬전검 그자가 본다면 꽤나 배 아파하겠군. 자식 복이 썩 좋지가 않았으니. 거기다 너는 공손가의 여식과 다툼도 있었다고 들었다. 손녀한테 살갑지 않은 놈이지만 핑계를 삼아 접근할지도 모르지.”

“안 그래도 사부님께서도 그 점을 가장 염려하셨습니다.”

“음습하기 짝이 없는 놈이다. 다른 이들을 깎아내릴 생각부터 하니 벽을 넘지를 못하는 게 당연하다.”

듣는 귀가 있었다면 큰일이 날 발언이었기에 류진성은 저도 모르게 주변을 살폈다.

그러다 문득 이상한 게 느껴져 눈살을 가볍게 찌푸렸다.

곧 류진성은 마당 일대를 뒤덮은 희미한 기운을 찾을 수 있었다.

설마 진즉에 기막(氣膜)으로 이곳에서의 소리가 빠져나가지 않도록 하고 있었던 것일까.

류진성은 자신이 일어난 이유가 이것 때문일지도 모른다는 생각이 들었다.

그런 류진성을 빤히 보던 남궁벽이 갑자기 성큼 한 걸음을 좁혔다.

“본래라면 네 검을 봐줄 생각이었다. 그러기 위해 이렇게 찾아온 것이기도 하고.”

설마 그런 이유일 거라는 생각을 못 했던 류진성은 감히 이유를 묻지 못한 채 의아함이 담긴 눈으로 남궁벽을 응시했다.

그 눈빛에 담긴 뜻을 용케 알아봤는지 남궁벽은 이어 말을 더했다.

“휘아를 심마에서 벗어나게 해준 데다가 용봉지회에서는 세가의 이름을 드높였다고도 들었다. 심지어 남궁세가의 검을 펼친다고도 했었지. 검 하나 정도는 알려주어도 무방하다 여기고 있었다.”

“용봉지회에서는 남궁세가에 폐만 끼쳤다 생각하고 있었습니다만.”

“본디 무가란 무로써 증명하는 법이다. 네가 검으로 저들의 잘못을 질타했으니 그것이 어찌 폐가 될 수 있겠더냐.”

왜 이렇게 후한 평가를 주는 것인지 몰라 류진성은 난처한 웃음을 지을 수밖에 없었다.

하지만 이어지는 남궁벽의 말에는 다시 한번 의아한 표정을 지어야만 했다.

“헌데 지금의 너에겐 오히려 독이 되겠군. 검후는 네 상태에 대해 알고 있더냐?”

앞서 남궁진천이 그러했듯 남궁벽 또한 류진성에게서 몸의 이상이 있음을 이야기하고 있었다.

남궁진천이 제대로 알려주지 않았기에 류진성은 이러한 질문부터 건넬 수밖에 없었다.

“혹시 제게 무슨 문제라도 있는 겁니까?”

“문제는 아니다. 말하자면…… 아니지. 다시 한번 묻겠다. 검후에게 무언가 조언을 들은 게 있더냐?”

무언가 말을 삼키고 돌아온 질문에 류진성은 자연스레 천화가 했던 말을 떠올렸다.

흐름을 보는 눈을 사용하지 말라던 당부.

짐작 가는 건 그것밖에 없었다.

“하나 있긴 합니다만…….”

“그럼 되었다. 괜히 내가 한마디 했다간 검후가 칼을 듣고 쫓아올 테니 그만두지.”

“…….”

점점 더 과거의 만검후에 대해 궁금해지긴 했으나 류진성은 감히 물어볼 생각을 하지 못했다.

거기다 지금은 그것보다 더 급한 게 있었으니 말이다.

“조금이라도 언질만 주실 수는 없겠습니까? 어르신들께서 실수를 나무라야 아이들도 반성할 수 있지 않겠습니까.”

“잘못도 실수도 아니다. 그랬다면 검후가 가만히 있었겠더냐?”

단호하게 말한 남궁벽은 조금 고민하는 것처럼 미세하게 미간을 찌푸리더니 특유의 무뚝뚝한 목소리로 말을 덧붙였다.

“조급해하지 마라.”

“……네?”

“내가 할 말은 그것뿐이다.”

그 말을 곱씹던 류진성은 어느덧 주위를 둘러싸고 있던 기막이 사라져 있음을 눈치챘다.

반쯤 몸을 돌린 남궁벽은 고개를 살짝 끄덕이며 인사를 건넸다.

“조만간 식사라도 하지.”

류진성의 대답을 기다리지도 않은 채 남궁벽은 마치 연기처럼 그 자리에서 모습을 감췄다.

이후로도 류진성은 한참이나 그 자리에 서서 천화의 말과 남궁벽의 말을 속으로 되뇌어봤으나 아침이 밝아올 때까지 무언가 깨달을 수는 없었다.

*    *    *

그날 저녁.

식사에 초대받은 류진성이 향한 곳은 척 보기에도 으리으리한 남궁세가의 본관이었다.

연회장으로 들어서니 먼저 자리를 잡은 남궁진천과 남궁린을 비롯해 이름 모를 여인이 한 명 보였다.

“반가워요. 남궁세가의 안주인인 천화영이라 해요. 류 소협에 대해선 딸아이에게 많이 들었어요. 잘 부탁드려요?”

설마 어제 남궁린이 했던 말이 이토록 빨리 실현될 거라고는 생각도 못 했지만 말이다.

하지만 상석에 앉아 있는 이를 보자 그런 생각이 쑥 들어갔다.

“세간에선 검왕이라 불리시는 세가의 태상가주님이시네. 말수가 적으신 편이지만 류 소협이 오기만을 손꼽아 기다리셨네.”

고작 한나절 만에 약속을 지킨 남궁벽은 류진성과 시선을 마주한 채 인사를 하듯 고개를 끄덕였다.

류진성은 얼떨떨해하면서도 남궁진천의 뒷말에도 고개를 갸웃했다.

말투가 무뚝뚝하긴 했지만 불쑥 새벽녘에 찾아와 엄청나게 많은 말을 쏟아내지 않았나.

하지만 지금 남궁벽은 쓸데없는 말은 단 한 마디도 하지 않겠다는 듯 아예 팔짱까지 낀 채로 앉아 있었다.

류진성은 새벽에 있었던 만남에 대해 언급하는 대신 정중한 인사로 자신을 소개했다.

넓은 연회장과 넓은 탁자, 수많은 산해진미를 즐기는 이는 그렇게 류진성과 남궁세가의 식솔을 합쳐 단 다섯 명뿐이었다.

류진성은 석진도 함께 데려오려 했지만 부담감을 이기지 못한 그가 기절해 버린 탓이었다.

정작 류진성이 보는 그들은 평범한 가족이었지만 말이다.

“어제 장 부인이 왔었어요. 드디어 차남의 혼처를 찾았다나요?”

“그 망나니 말이오? 기루에서 난동을 피우다 휘에게 혼쭐났던 놈에게 어찌 맞는 이가 있었소?”

“아버님, 그게 몇 년 전 일인데요. 최근엔 번듯하게 가문 일을 배운다는 소문이 자자하던걸요.”

그 대화들에 류진성은 문득 어릴 적 류가장 시절을 떠올렸다.

아무리 바쁘더라도 저녁은 꼭 함께하곤 했었는데.

그렇게 세 사람이 대화를 주도하는 가운데 간혹 손님인 류진성에 대한 질문과 대답 또한 이어졌다.

그러나 남궁벽만은 침묵을 지킨 채 조금씩 식사를 하는 게 전부여서 더더욱 류진성에게 의아함을 느끼게 했다.

“그러고 보니 류 소협께선 벌써 절정의 경지라 하셨죠? 그 정도면 어디에 몸을 담아도 되지 않아요?”

“아직 부족함이 많아 세상을 보고 배우려 합니다. 해야 할 일도 끝마치지 않았구요.”

“어쩜. 그래도 일정한 거처가 있는 것도 중요해요. 앞으로 우리 세가는 류 소협의 집이라 생각하고 편하게 오고 가셔도 돼요.”

가끔 천화영이 저런 말로 은근슬쩍 기묘한 압박을 하는 것 외에는 제법 즐겁게 대화를 나누었다고 생각하는 류진성이었다.

그렇게 식사도 서서히 마무리되어 가는 때에 남궁진천이 툭 하고 말을 꺼냈다.

“마침 휘가 합비로 돌아오는 중이라 하더군.”

“어머, 그럼 오랜만에 온 가족이 모이게 되는 건가요? 아버님도 기쁘시죠?”

두 손을 모은 채 반가움을 표현한 천화영이 그렇게 묻자 남궁벽은 천천히 고개를 끄덕이며 겨우 한 마디를 꺼냈다.

“음.”

다른 이들은 그것만으로도 충분하다는 듯 다시 이야기를 이어갔지만 류진성으로서는 정말로 새벽과 같은 사람이 맞나 싶은 생각만 들었다.

혹시 무공에 대해서만 그렇게 떠들어대는 사람이었을지도 몰랐다.

그러한 생각들을 뒤로 한 채 화제는 곧 류진성과 남궁휘의 첫 만남으로 이어져 오랜만에 그때의 기억을 더듬어 이야기를 시작했다.

류진성 또한 남궁휘와의 재회가 기다려졌다.

오랜만에 얼굴을 보는 것도 중요했지만, 그 이상으로 현 마교에 대한 이야기를 들을 수 있었으니 말이다.

第一百三十八話.

합비에서 머문 지 일주일.

남궁세가에서 지낸 류진성은 융숭한 대접이 무엇인지 철저하게 몸으로 깨달았다.

정말 왜 이렇게까지 하나 싶을 정도로, 설령 황족이 왔더라도 이러한 대접은 못 받았을 거라 확신하고 있었다.

아침 이외의 식사를 할 때면 식솔 중 한 명은 거의 무조건 함께했다.

가주인 남궁진천이야 워낙 바쁘니 평소 보기가 힘들었지만 남궁린은 한 번을 제외하곤 항상 동석했고, 남궁벽 또한 할 일이 없는 것인지 자주 류진성이 머무는 별채에 찾아오는 편이었다.

물론 용무가 있어 찾아왔다기보다는 자리 하나를 차지하고 앉아 가만히 있다가 어느샌가 가는 게 일상이었다.

류진성이 수련을 할 때 따라 나와 옆에서 지켜보는 게 본 목적이 아닐까 싶을 정도로 과묵한 남궁벽이었다.

그날 새벽의 대화는 대체 무엇일까 싶은 생각마저 들었다.

그것과 별개로 남궁벽이 매우 심심해하고 있음은 류진성에게 확실하게 전해졌다.

검을 휘두르고 있는 내내 아무 말도 없이 지켜보고 있는 남궁벽에게서 말하고 싶은 게 있지만 참는다는 느낌을 받았던 것이었다.

지금이 중요한 기로라고 생각하고 있는 것일까.

동시에 류진성과 검을 섞고 싶다는 그의 생각이 은연중에 전해지기도 했다.

류진성이 수련을 하는 모습을 지켜볼 때면 어김없이 남궁벽의 손이 검을 붙잡을 듯이 얹혀 있었으니 말이다.

그런데도 검을 뽑지 않은 것은 류진성에 대한 배려임이 분명했다.

그와 함께 류진성은 대체 자신이 어떤 상태인지 계속해서 고민하는 수밖에 없었다.

남궁벽과 검을 나누고 싶은 마음은 자신 역시 마찬가지였으니.

옆에서 보던 석진은 제발 좀 자중하라는 눈빛을 보내긴 했지만 제대로 전달되지 않음은 분명했다.

사실 류진성으로서도 약간 억울한 면이 없잖아 있는 것이 남궁세가에서 할 일이라곤 수련밖에 없었기 때문이었다.

아무리 가문의 은인이라며 대접을 해주었지만 그래도 식객으로 머무르면서 아무것도 하지 않는 건 괜히 마음이 불편해 식사 중 넌지시 말을 전해본 적이 있었다.

“류 소협, 가문의 대접을 잘 받아주는 것도 식객이 해야 할 일 중 하나랍니다. 거기다 얼마 전에 살수들의 습격을 받기도 했으면서 또 어딜 가시려고요?”

평소 온화했던 남궁린이 맞나 싶을 정도로 서슬 퍼런 시선에 류진성은 괜히 눈치를 봤고, 석진은 아예 먼 산을 쳐다보면서 관계가 없다는 걸 온몸으로 드러냈다.

“저희는 당문처럼 객을 부려 먹는 취미는 없답니다. 부디 안심하시고 편하게 쉬어주세요.”

왜 가끔 당문을 언급하며 저런 말을 하는지 조금 의문이긴 했으나 류진성은 얌전히 그녀의 말에 따르기로 했다.

그렇게 시간을 보내는 와중 드디어 남궁휘가 합비 근처까지 도착했다는 소식이 전해졌고, 남궁세가는 더욱 바쁘게 환대 준비에 전념했다.

얼마 전부터 세가 전체가 더욱 바쁘게 움직이고 있었으나 남궁린과 남궁벽만은 여전히 류진성이 머무는 별채에서 많은 시간을 보냈다.

“제가 이러고 있는 게 오히려 세가 전체에 도움이 되는 거예요. 직계 혈족이 직접 나서 귀한 은인을 챙겨주는 모양새니 다른 사람들은 오라버니 맞이에 집중할 수 있는 거죠.”

“이야기는 그럴싸합니다만 아무것도 하기 싫어서 도망친 것 같다는 생각이 드는데요.”

“저 이제 외당주 아니라니까요.”

류진성의 날카로운 지적에 남궁린은 태연하게 대꾸하며 뻔뻔한 태도를 보였다.

저래도 외당주라는 자리의 압박에 은근히 힘들어하던 예전보다는 나아 보였다.

그렇게 다음날이 밝자 류진성은 미리 들었던 대로 남궁린을 따라 세가 밖으로 나섰다.

“……설마 다 남궁세가의 사람들인 겁니까?”

“에이, 설마요. 오라버니의 귀환을 축하하러 찾아오신 분들이죠.”

세가 앞은 수많은 인파들로 가득 차 시장통이 아닌가 싶을 정도로 엄청난 숫자가 모여 있었다.

과장 조금 보태 합비의 모든 주민들이 몰려온 게 아닐까 싶은 생각마저 들었다.

그만큼 다양한 사람들이 세가 앞 거리를 가득 메우고 있었고, 그러면서도 마차가 지나갈 정도의 길은 터주고 있었다.

대부분은 구경을 나온 양민들었으니 세가 가까이에는 상인들이나 합비의 문파에서 나온 이들로 들어차 있었다.

대부분 남궁세가의 일원들과 여러 이야기를 나누고 있었는데, 기묘하게도 자신과 남궁린이 있는 쪽으로는 가끔 눈길만 한 번씩 줄 뿐 다가올 생각을 하진 않았다.

“저분들한테 인사를 해야 되는 건 아닙니까?”

“제가 뭐가 아쉬워서 그러겠어요. 전부 다 세가에 눈도장을 찍으러 온 사람들인데요.”

남궁린은 잔망스럽게 눈웃음을 지으면서 어깨를 으쓱였다.

하기야 다른 오대세가나 구파일방의 일원이 온 것도 아닌데 합비의 주인이나 다름없는 남궁세가의 금지옥엽이 먼저 다가가는 것도 이상한 모양새이긴 했다.

그런 그녀가 자신의 옆에 있다는 걸 본 다른 사람들이 무엇이라 생각할지 의아하긴 했다.

남궁린은 그런 시선들을 신경 쓰지 않는 것처럼 조금 더 다가와 귓속말하듯 고개를 기울였다.

“지금도 저희 눈치만 보고 있는 게 보이시죠. 어떻게 보면 되게 재밌지 않나요?”

“……못 보는 사이에 성격이 변한 것 같습니다.”

“글쎄요. 서안 전체가 떠들썩한 사고를 치고도 연락 한 번 없던 누구 때문 아니겠어요?”

“…….”

할 말이 없어진 류진성은 머쓱한 얼굴을 돌려 괜히 사람들을 살피는 척했다.

그 노력이 쓸모없는 건 아니었던지 군중들 틈에서 고개를 쑥 내밀고 있는 석진이 보였다.

이런 중진들 사이에서 서 있는 것 자체가 곤욕이라며 일찍이 밖으로 나가 있는 석진이었다.

그렇게 얼마를 기다렸을까.

세가 안에서 남궁진천이 천화영과 함께 중진들을 이끌고 나왔고, 세가 근처에 모여든 이들의 긴장감이 일제히 높아졌다.

직후 인파 끝에서부터 조금씩 웅성거림이 들려오기 시작했다.

고개를 뻗어 길 사이를 보자 이쪽을 향해 다가오는 한 무리가 시야에 들어왔다.

“휘 혼자 온다고 하지 않았습니까?”

“이럴 때 보면 류 소협께서 정말 어느 가문에도 속하지 않은 사람이라는 걸 새삼 깨닫네요.”

여러 대의 마차들과 앞뒤에서 호위를 하는 무사들의 모습은 도저히 한 명의 복귀를 위한 구성이라는 게 믿기지 않을 정도로 웅장했다.

남궁린은 저 정도는 일상이라는 듯한 반응이었지만 말이다.

저러니까 사람들이 일부러 구경을 하러 이렇게까지 몰려온 것일까.

류진성은 그렇게 납득하며 다시 다가오는 행렬에 시선을 두었다.

입을 꾹 다문 채 행진하는 무사들의 모습은 그것만으로도 주변을 압도했으며, 흡사 개선식과 같은 행진이었기에 사람들은 마차가 자신들 사이를 지나자 손을 들며 환호를 내질렀다.

세가 가까이 다가온 마차가 멈춰 섰고, 문이 열리며 남궁휘가 당당하게 모습을 드러내자 환호성이 더욱 커졌다.

가문의 무사들을 이끈 채 남궁휘는 걸음을 옮겨 남궁진천의 앞까지 가더니 이내 한쪽 무릎을 꿇으며 포권을 취했다.

“본 남궁휘! 남궁세가의 대공자이자, 검왕과 창천검의 피를 이어받은 자로서 마교 척결의 천명을 받들어 서광대의 대주직에 몸을 담았습니다! 아직 모든 임무를 끝마치지는 못했으나 자랑스러운 남궁의 검을 천하에 떨쳤으니, 가주님께선 제가 아주 잠시만 날개를 접고 고향에서 숨을 고를 수 있게 허락해 주십시오!”

내공을 담은 것인지 우렁우렁한 목소리가 사방을 울렸고, 뒷짐을 쥔 채 가만히 이야기를 듣고 있던 남궁진천이 고개를 끄덕였다.

“천하에 대의를 알리고, 당당하게 남궁세가를 보여주었으니 합비의 그 누구도 대공자를 폄하하지 못하리라. 나, 남궁진천은 대공자가 세가에 돌아온 것을 환영할지어니. 이것은 휴식이 아니라 피 묻은 칼을 닦고 날을 세우는 것이며, 아직 숨어 있는 마교도들은 대공자가 다시 세가를 나서는 순간 뜬눈으로 밤을 지새워야 할 것이니라.”

남궁진천의 말이 끝나기 무섭게 남궁세가의 무사들이 기합성 같은 환호를 내질렀고, 그에 동화된 사람들 또한 목소리를 높여 마치 합비 전체가 소리를 지르는 것처럼 느껴졌다.

“여기 모인 이들은 대공자를 환영하기 위해 일부러 자리해 주었으니, 대공자는 충분한 답례를 마친 후 들어오도록 하라.”

“네, 가주님.”

그렇게 말한 남궁진천이 몸을 돌려 중진들을 이끌고 세가 안으로 먼저 들어갔다.

그 말대로 남궁휘는 곳곳에서 모인 인사들에게 가볍게 감사 인사를 하고는, 이어 여전히 이곳을 지켜보고 있는 양민들을 향해 모여주어 고맙다는 인사까지 건네 또 한 번의 환호를 받았다.

그렇게 마지막으로 도착한 것이 바로 류진성의 앞이었다.

남궁휘는 여태 유지하던 진지한 태도를 버린 채 양팔을 벌려 장난스러운 웃음을 지었다.

“오, 나의 지음(知音)이자 막역지우이며 수어지교인 류진성!”

“조금 진중해졌나 했더니 여전하구만. 이런 곳에선 좀 자중해야 되지 않나?”

“이럴 때일수록 자네와 나 사이가 얼마나 돈독한지 보여줘야 되는 거지. 내 안 그래도 합비로 돌아오면서 자네한테 연락을 할 생각이었네. 마침 이곳에 있다는 소식을 듣고 한달음에 달려왔지.”

류진성이 못 말리겠다는 듯 고개를 저었고, 옆에서 가만히 지켜보던 남궁린이 불쑥 얼굴을 내밀었다.

“오라버니? 이제 저는 보이지도 않으신가 봐요?”

“오, 린아! 너인 줄 몰랐다. 나는 또 진성이 부인이라도 데리고 온 줄 알았지.”

“무, 무슨……!”

“린이 네가 가주님 옆이 아니라 진성이 옆에 있으니까 내 단단히 오해할 수밖에 없지 않을까.”

남궁린은 귀 끝이 빨개진 채 입을 꾹 다물었다.

입술을 오물거리는 것이 무언가 분한데 할 말이 없는 모습이었다.

남궁휘는 짧게 웃으며 그녀의 이마를 가볍게 두들기고는 류진성과 어깨동무했다.

“쌓인 이야기는 안으로 들어가서 하지. 혹시 내가 없다고 세가에서 박하게 대접한 건 아니겠지?”

“너무 환대해 줘서 어찌 갚아야 할지 모를 정도지만.”

“어허, 아직도 갚을 생각을 하니 모자랐구먼. 감히 갚을 생각도 하지 못할 정도로 내가 직접 들이부어주지.”

그런 대화들을 나누며 세가 안으로 들어가 가장 먼저 들른 곳은 가주전에 위치한 접빈실이었다.

그곳에는 먼저 들어간 남궁진천과 천화영 외에 태상가주인 남궁벽 또한 상석에서 그들을 기다리고 있었다.

남궁휘는 놀란 표정을 짓고는 세가 앞에서처럼 또 한 번 한쪽 무릎을 꿇었다.

“태상가주님을 뵙습니다!”

“음, 고생 많았다.”

“가, 감사합니다!”

남궁벽에게 치하하는 말을 처음 들었다는 것처럼 남궁휘는 굉장히 감격스러운 목소리를 냈다.

그렇게 한차례 소동이 있고 난 후 모두가 자리하자 류진성은 문득 이런 생각을 할 수밖에 없었다.

‘이거 가족 모임 아닌가?’

남궁휘가 끌고 온 탓에 여기까지 오긴 했는데 이제 보니 여기엔 호위무사들도 없었고, 시비들마저 차를 나누어준 뒤 그대로 방을 나가 문까지 닫았다.

지금이라도 자리를 비워줘야 할까 싶었으나 남궁가의 일원들은 전혀 상관없다는 듯 이야기를 나누기 시작했다.

“어디 다친 곳은 없니?”

“네, 어머님. 무림맹의 무사들이 주로 나선 덕분에 상처를 입지는 않았습니다.”

명문세가나 문파의 신진고수들을 서광대에 기용했다고는 하나 실질적으로 싸우는 이들은 무림맹에 속한 무인들이었다.

물론 남궁휘가 나서는 경우가 없는 건 아니었으나 철저하게 안전을 도모한 후 작전을 진행하도록 한 모양이었다.

이어지는 이야기는 주로 남궁휘가 서광대에서 겪었던 일들 위주로 이루어졌고, 류진성은 조용히 비켜주려던 마음을 접은 채 귀를 기울일 수밖에 없었다.

매번 일선에 나선 것은 아니었으나 그래도 마교 세력을 상대로 활약을 펼친 건 맞았기에 흥미가 가는 이야기들이 제법 있었다.

하지만 대부분은 은밀하게 숨어 마교를 지원하는 이들에 대한 작전들이었다.

밀수를 하거나 마물의 소재들을 매입하는 상인들의 이야기가 대부분이었고, 마공에 손을 댄 몇몇 문파의 이야기도 있기는 했다.

분타라 할 수 있는 거점 하나를 부수기도 했으나 퇴로를 차단하는 역할만을 맡았을 뿐이라 했다.

직접적으로 도움이 되는 이야기는 없나 하고 류진성이 생각하던 찰나, 남궁휘가 품에서 목함 하나를 꺼내 탁자 위에 두었다.

“마침 할아버님도 계시니 바로 이야기를 드려야겠군요.”

그 서두에 편하게 이야기를 듣고 있던 남궁벽과 남궁진천의 표정이 진지하게 변했고, 남궁휘 또한 웃음기 하나 없는 얼굴로 한마디를 더했다.

“이건 폐계문의 열쇠입니다.”

139화

폐계문의 열쇠.

남궁휘의 발언에 방에는 한순간 정적이 감돌았다.

합비를 비롯해 서안, 성도, 정주 등 각 성의 성도에 나타난 기이한 나락문을 폐계문이라 칭했다.

일반적인 나락문과 다르게 무슨 수를 써도 문이 열리지 않아 그렇게 불리고 있었다.

갑작스럽게 등장해 각지의 문파들이 경계를 세우고는 있지만 아직까지 어느 곳도 열렸다는 소식은 들려오지 않았다.

그런 곳의 열쇠를 들고 왔다고 하니 아무리 산전수전 다 겪은 이들이라도 말을 아낄 수밖에 없었다.

“확실하더냐?”

먼저 말을 꺼낸 건 가장 웃어른인 남궁벽이었다.

그는 섣불리 움직이지 않은 채 묵묵히 탁자 중앙에 놓인 목함을 응시하고 있었다.

다른 이들의 시선이 다시금 남궁휘에게 향했고, 그는 침착하게 고개를 끄덕였다.

“오는 길에 사람을 보내 확인을 하였습니다. 열쇠의 문양이 폐계문에 있는 문양과 일치합니다.”

“말로만 증명할 셈이더냐?”

“여기 각지의 폐계문의 차이점 중 특이한 문양을 중점으로 정리한 문서입니다.”

남궁휘는 기다렸다는 듯 접어둔 종이 뭉치를 품에서 꺼내 탁자 위에 펼쳤다.

각지의 폐계문들은 전체적인 모양도 달랐으나 문 중앙에 자리한 특이한 문양은 확연하게 차이가 드러났다.

그중 합비에 있는 것은 태양을 형상화한 것 같은 문양이었다.

남궁벽은 눈으로만 문서를 훑고는 남궁휘에게 시선을 집중했고, 대신해서 차분하게 문서를 살피던 남궁진천이 턱짓을 하며 말했다.

“열어봐라.”

“네, 가주님.”

남궁휘는 바로 탁자 위의 목함을 집어 뚜껑을 연 뒤 다시 원래 자리로 돌려 모두가 볼 수 있게 했다.

안에는 무엇인지 모를 금속으로 만든 납작한 육각형의 판이 들어있었는데, 그 중앙에는 남궁휘의 말대로 태양 문양이 음각으로 새겨져 있었다.

굳이 비교해 보지 않아도 나락문에 있는 양각의 문양과 완벽하게 똑같다는 걸 알 수 있을 정도로 선명한 형태였다.

남궁진천은 무언가 고심하는 듯한 소리를 냈고, 무거운 침묵이 주변에 가라앉았다.

류진성은 자신이 끼어들 일이 아니라고 생각해 조용히 상황을 살피고 있었고, 확인을 끝마친 남궁벽은 아예 눈을 감은 채 깊은 생각에 잠겨 있었다.

결국 무언가 결정을 내려야 하는 건 가주인 남궁진천이었기에 검지로 탁자를 가볍게 두들기던 그가 다시 입을 열었다.

“무림맹에는 보고했나?”

“부대주와 함께 발견했고, 제가 합비 폐계문의 특징을 기억해 의견을 말씀드렸습니다. 이후 맹주님께서 저를 찾으셨었습니다.”

“도여대사께서?”

생각지 못한 인물이 입에서 나오자 남궁진천은 조금 놀란 얼굴로 되물었고, 남궁휘는 고개를 끄덕이면서 말을 덧붙였다.

“맹주님께서는 제 추측이 맞을 거라며 이 문서를 정리해 건네주셨습니다. 또 저 열쇠를 제게 돌려주시면서 지시를 내리셨습니다.”

남궁휘는 여전히 눈을 감고 있는 남궁벽에게 시선을 향했다.

“태상가주님께 의견을 구하고 그대로 따르라고 하셨습니다.”

그 말에 접빈실에 있던 모든 이들의 시선이 이번에는 남궁벽을 향했고, 그제야 겨우 두 눈이 떠지며 침묵을 지키던 입술 또한 열렸다.

“도여가 그리 말하더냐?”

“네, 다른 말씀은 없으셨습니다.”

“……귀찮은 일을 주는군.”

그렇게 말한 남궁벽은 손을 뻗어 목함 안에 있는 금속판을 집어 들었다.

그대로 눈높이까지 들어 올린 그는 급작스레 내력을 끌어올렸고, 눈으로 보일 정도로 강렬한 기운은 팔에서 손을 지나 곧장 금속판을 향해 쇄도했다.

우우우……!

무언가 소름이 끼치는 소리와 함께 금속판은 격하게 진동하기 시작했다.

그 모습은 마치 내력을 밀어내려는 모양새처럼 보였다.

다시 내력을 가라앉힌 남궁벽은 미세하게 찌푸린 얼굴로 무뚝뚝한 말을 내뱉었다.

“마교도들의 것이 확실하군.”

어떻게 그것을 확인하였는지 물을 새도 없이 그는 이번에는 남궁휘를 향해 말을 던졌다.

“이걸 어디서 발견했더냐?”

“아까 말했던 놈들의 거점 내부 기이한 물건들을 보관해 둔 비밀 창고 안에서 찾았습니다. 그마저도 다른 것들과 섞여 있어 눈치채지 못할 뻔했었습니다.”

남궁휘의 이야기를 들은 남궁벽은 금속판을 손가락으로 천천히 매만지다가 움직임을 멈췄다.

“함정일 수도 있다.”

“함정…… 말씀이십니까?”

“놈들의 수법이지. 기막힌 우연을 가장해 행운을 안겨준 후 뒤늦게 숨기고 있던 악의를 터뜨려 사람을 파멸로 이끄는 거다.”

답지 않게 남궁벽의 긴 말이 이어졌으나 가족들은 그 사실보다 내용에 더욱 집중하고 있었다.

도저히 그냥 넘기기 어려운 말들이 계속해서 이어졌기 때문이었다.

“만약 이게 정말로 폐계문의 열쇠라고 한들 열었을 때의 뒷감당을 생각해 본 적 있느냐? 나조차도 버거운 마물이 밖으로 나온다면 합비는 흔적도 없이 사라질 테지.”

그에 남궁휘의 얼굴이 순식간에 핼쑥해졌고, 같은 생각을 하고 있었던 것인지 남궁진천이 고개를 주억거리면서 말을 보탰다.

“아버님의 말씀도 맞지만 또한 마교에 나락문을 옮기는 기술이 있다는 것도 불안하다. 만약 안으로 토벌대가 들어갔을 때 자신들의 본거지로 저 폐계문을 옮긴다면 눈 뜨고 코를 베이는 것과 같으니.”

“그래도 여태 아무런 단서도 없던 폐계문의 정체를 알 수 있는 기회입니다. 언제 터질지 모르는 둑방을 곁에 두고 있는 것보다, 위험을 감수하더라도 완벽히 부숴 버리는 것이 좋지 않겠습니까?”

“네 말도 일리가 있는 말이지만 합비를 보호하는 남궁세가의 가주로서 불확실한 일에 무고한 목숨들을 저울에 달 수는 없다. 또한 모든 나락문은 열려 있을 때가 가장 위험한 법이다.”

남궁진천의 말은 냉담하기 짝이 없었고, 그저 폐계문의 비밀을 풀 수 있을 거라 생각했던 남궁휘의 표정이 어두워졌다.

단순하게 문을 열고 내부를 조사한 후 마심장을 부숴 폐계문을 닫을 생각이었던 남궁휘는 다시 한번 고민에 빠질 수밖에 없게 되었다.

다른 누구도 아닌 아버님과 할아버님의 걱정이니 귀담아들어야만 했다.

남궁휘가 자신의 행동들을 되돌아보는 사이 남궁벽이 천천히 고개를 움직여 다른 사람을 보았다.

“너는 어떻게 생각하느냐?”

질문의 대상이 된 류진성은 잠깐 당황한 표정을 지었다.

어디까지나 객(客)인 사람으로서 가족 모임에 오게 된 것도 조심스러웠는데 이런 식으로 의견까지 물을 줄은 몰랐던 것이다.

사안이 사안인 만큼 가주인 남궁진천이나 태상가주인 남궁벽이 결정을 내리고, 류진성은 옆에서 도움을 줄 수 있는 일이 있는지만 넌지시 물어볼 생각이었거늘.

무턱대고 쉬이 대답하기도 어려운 질문이었기에 류진성은 신중하게 말을 골랐고, 다른 이들은 조용히 그가 생각을 정리하길 기다려주었다.

그렇게 잠시 시간이 지나자 류진성은 문득 어떤 추측이 떠올랐다.

“정말로 그게 폐계문의 열쇠라면…… 여는 것뿐만 아니라 닫는 것도 가능하지 않겠습니까?”

“……!”

그야말로 맹점이었기에 좌중들은 놀란 표정을 감추지 못했다.

첫 만남부터 무표정을 내내 유지하던 남궁벽조차 조금 커다래진 눈에 이채를 담았다.

잠시 무언가를 생각하는 듯하던 남궁벽은 다시 류진성에게 질문을 건넸다.

“그러면 폐계문을 한번 열어봐야 된다는 말이더냐?”

“세가의 객으로서 감히 의견을 말하자면 그래야 한다 생각합니다.”

침착한 대답에 남궁벽은 계속 말해보라는 듯 고개를 한 번 끄덕였고, 류진성은 한 차례 숨을 고른 뒤 다시 입을 열었다.

“이번에 사천 성도에서 벌어졌던 일에 들어보셨습니까? 마교에서 강제로 나락문에 마물 범람을 일으킨 사건이었습니다. 지금 여기 있는 폐계문도 마교의 소행이든 자연스러운 현상이든 언젠가는 열릴 것이 분명합니다. 힘을 비축하고 있을지도 모를 나락문이 스스로 입을 벌린다면 어떤 재앙이 튀어나올지 모를 일입니다.”

“그럴 바엔 직접 열어 안을 확인해 보자는 말이더냐.”

“최소한 어떤 위협이 있는지 볼 수 있다면 더할 나위 없겠지요. 거기다 지금 여기 합비에는…… 두 분이 계시지 않습니까.”

류진성은 그렇게 답하면서 눈짓으로 남궁벽과 남궁진천을 번갈아 쳐다보았다.

남궁벽은 여전히 무뚝뚝한 표정을 짓고 있었으나, 남궁진천은 수염을 쓰다듬으면서 미묘하게 입꼬리를 올리고 있었다.

묘한 흡족함이 느껴지는 모습에 류진성은 이어 고개를 숙였다.

“혹여 주제넘게 들렸다면 사과드리겠습니다. 못난 후배의 실언이라 생각하셔도 좋습니다.”

류진성은 까마득한 무림의 선배들에게 실례를 끼쳤을까 걱정이었으나 전혀 뜻밖의 목소리가 먼저 그를 옹호해주었다.

“저는 류 소협의 의견에 찬성이에요.”

바로 남궁세가의 안주인인 천화영이었다.

그에 남궁진천은 미소를 지우고는 다시 진중한 얼굴로 입을 열었다.

“왜 그리 생각하시오, 부인?”

“마교에서 이 열쇠를 보다 엄중히 다루지 않았기 때문이에요.”

“설명이 더 필요하겠구려.”

“류 소협이 말한 성도에서의 사건을 생각해 보세요. 자칫했다간 성도 전역이 폐허가 됐을지도 모를 일이었어요. 마교의 정확한 목적은 모르지만 나락문을 이용해 도시를 마비시키려는 건 확실하죠.”

한 번 숨을 고른 천화영은 주변을 천천히 둘러보면서 다시 말을 더했다.

“그런 자들이 왜 열쇠를 들고도 폐계문을 그대로 두었을까요? 제가 생각하기에 폐계문은 그러한 ‘용도’로 사용하기 부적합했을 가능성이 가장 높아요.”

“부인, 그 말은…… 마물 범람 같은 사태를 일으킬 수 없는 문이라는 말이오?”

“폐계문을 여기 둔 게 마교의 소행이라면 그러지 않겠어요? 만약 자연적으로 발생했다고 한다면…… 단순하게 아버님께서 나서서 해결할 수 있는 정도인 게 아닐까요. 어느 쪽이든 마교로서는 굳이 건드리지 않아도 될 정도로 중요도가 높지 않은 이야기인 거죠.”

“흐음.”

제법 합리적인 추론이었기에 남궁진천은 눈썹을 찡그리며 무거운 고민에 잠겼다.

세가에서 가장 웃어른은 태상가주인 남궁벽이었으나 최종 결정권은 가주에게 있었다.

그렇기에 남궁진천은 더욱 신중할 수밖에 없었다.

“내가 직접 나서마.”

“……아버님?”

그런 남궁진천을 도우려는 것처럼 남궁벽이 그렇게 운을 띄웠다.

“이러라고 태상가주라는 감투를 쓰고 있는 것 아니더냐. 폐계문을 해결하는 게 세가를 지키는 길이니 내가 검을 들 이유로는 충분하다.”

다른 사람도 아닌 남궁벽이 저렇게까지 말하자 남궁진천으로서는 더 이상 고민할 이유가 없었다.

그는 바로 남궁벽을 향해 고개를 숙이며 한마디를 하였다.

“바로 가문 회의를 열도록 하겠습니다.”

*    *    *

남궁세가는 때아닌 무거운 침묵에 잠겨 있었다.

오전만 해도 대공자의 귀환을 환영하는 분위기였건만 급작스레 가문의 모든 중진들이 가주전으로 소집된 것이었다.

심상치 않은 사태임을 직감한 하인들은 말을 아꼈고, 무사들 또한 긴장을 끌어올린 채 언제든 나설 채비를 하기까지 했다.

회의는 그렇게 오래 걸리지 않았다.

빠르게 연락을 돌리고 중진들을 한 자리에 모으는 것이 시간이 더 걸렸을 정도니 말이다.

하지만 그 회의에서 결정된 것은 남궁세가, 아니, 합비 전체를 뒤흔들 정도로 충격적이었다.

‘남궁세가가 폐계문 공략에 나섰다!’

물론 이러한 사안을 합비 전체에 알리고자 한 건 아니었다.

괜한 혼란을 불러일으킬 수도 있거니와 마교의 주목을 피하기 위해서였다.

폐계문의 열쇠에 대해서 아는 이들은 남궁세가와 무림맹의 일부뿐이었으니 비밀스러운 작전이라 할 수 있었다.

그렇게 핑계를 댄 건 바로 폐계문의 시찰이었다.

무려 가주인 남궁진천이 직접 나서는 것이었기에 사람들의 관심을 끌긴 했으나 그런 만큼 무사들의 호위 또한 철저했기에 양민들은 감히 폐계문 근처로 올 생각도 하지 못했다.

그렇게 대다수의 인원들이 주변을 경계하는 가운데 폐계문 앞에는 소수의 인원만이 남게 되었다.

“제가 정말로 따라와도 됐을까요?”

그들과 함께하게 된 류진성은 여기까지 그를 데려온 남궁벽에게 이런 질문을 꺼낼 수밖에 없었다.

아무리 가문의 은인이라며 추켜세워주고 있다 해도 류진성은 자신이 이번 일에 힘을 보탤 필요가 있나 싶어 회의적이었다.

물론 마교의 수작을 막는 것은 언제나 환영이었지만 그래도 어느 정도 무림에 대해 알게 된 지금은 나서지 않아도 되는 일에 대해선 자중하는 편이었다.

특히 천하십대고수 중 한 명인 검왕이 나섰는데 무엇이 걱정이란 말인가.

그러한 생각들을 하고 있자니 남궁벽은 여상한 목소리로 한마디로 대답했다.

“네 힘이 필요할지도 모른다.”

그 말에 어쩌겠는가.

류진성은 얌전히 삽야에 손을 얹을 수밖에 없었다.

남궁진천은 한발 물러난 가운데 류진성과 남궁벽, 세가의 무사 열이 진입 인원으로 선정됐다.

마지막으로 남궁휘가 폐계문으로 다가가 중앙에 있는 태양 문양에 금속판 형태의 열쇠를 끼웠다.

달칵.

완벽하게 맞물리는 소리와 함께 남궁휘는 열쇠를 오른쪽으로 힘껏 돌렸고.

쿠구구구……!

웅장한 소리와 함께 문이 좌우로 열리기 시작했다.

140화

짙고도 무거운 긴장감이 일대에 내려앉았다.

일 년 가까이 침묵을 머금고 있던 폐계문이 열린다는 것은 다른 나락문과 완전히 의미가 달랐다.

마물들에 대해선 어느 정도 익숙해졌다고는 하나 폐계문은 여전히 미지의 존재였기 때문이었다.

처음 나락문과 마물이 세상에 등장했을 때 얼마나 많은 사람들이 죽어 나갔던가.

이번에도 그러한 일이 일어나지 않을 거라는 보장이 없었기에 남궁세가의 무사들은 저마다 언제든 출수할 수 있게 검을 치켜들었다.

쿠구구구……!

두께가 삼 척은 되어 보이는 거대한 문이 앞으로 열리는 모습은 어찌 보면 장관이었다.

그러나 천천히 드러나는 속내에는 소름 끼칠 정도로 시커먼 소용돌이가 요동치고 있었다.

그 색은 다른 나락문에서 보던 것보다 더 어두워 더욱 불길함을 자아냈다.

무사들은 폐계문이 완전히 열릴 때까지 문을 포위하는 형세로 경계를 늦추지 않았고, 문이 활짝 열리고도 조금 더 시간이 지나고 나서야 그들은 겨우 숨을 돌렸다.

그런 무인들을 뒤로한 채 앞으로 나선 건 바로 남궁벽이었다.

검은 소용돌이를 물끄러미 바라보던 남궁벽은 이내 열린 문을 향해 시선을 옮겼다.

“휘아.”

“네, 할아버님.”

잠깐 물러나 있던 남궁휘는 그 부름에 곧바로 다시 앞으로 나왔다.

그 손에는 폐계문의 열쇠인 금속판이 여전히 들려 있었다.

남궁벽은 반으로 나뉘지 않고 그대로의 형태를 유지한 자물쇠가 달린 오른쪽 문을 눈짓으로 가리키며 말했다.

“닫아보거라.”

남궁휘는 짧게 대답하고는 그대로 성큼성큼 걸음을 옮겨 남궁벽의 말대로 다시 열쇠를 홈에 끼웠다.

열었을 때와는 반대 방향인 왼쪽으로 힘껏 돌렸다.

쿠구구구……!

다시 한번 무거운 것이 바닥을 끌리는 소리와 함께 폐계문이 천천히 닫히기 시작했다.

모든 이들이 방금 전과는 다른 의미로 긴장한 채 그 모습을 지켜보는 가운데 육중한 소리를 내며 폐계문은 익히 기억하던 원래의 모습으로 돌아갔다.

그렇지만 무사들은 긴장을 풀지 않았고, 남궁벽이 앞으로 나서자 그제야 한숨을 돌렸다.

“소검(小劍).”

남궁벽이 부른 호칭에 무사들은 의아한 표정을 지었으나, 류진성은 아주 살짝 쓴웃음을 지으면서 앞으로 나섰다.

그간 남궁세가에서 지내는 동안 남궁벽이 자신을 부르는 호칭이 어째서인지 소검으로 굳어졌기 때문이었다.

“네, 대선배.”

이 호칭 또한 남궁벽이 직접 언급한 것이었다.

은근슬쩍 자신에게 향하는 시선을 애써 무시하면서 류진성은 남궁벽의 곁에서 걸음을 멈췄다.

“네가 보기엔 어떻더냐?”

마치 류진성이 무언가 다른 것을 볼 수 있다고 확신하는 듯한 말투.

류진성은 거기에 대해 별다른 언급 없이 조용히 폐계문을 응시했다.

문이 열렸을 때에는 정말 어울리지 않는 말이었으나, 안정적인 기류로 마기가 주변으로 흘러나오고 있었다.

하지만 지금은 그런 것들이 전혀 보이지 않아 고요한 모습이었다.

“완전히 닫혔습니다.”

“그렇군.”

짧게 고개를 끄덕인 남궁벽은 그것으로 충분하다는 것처럼 다시 남궁휘에게 말했다.

“다시 열거라.”

남궁휘가 다시 열쇠를 꽂아 오른쪽으로 돌리니 또 한 번 문이 열리며 서서히 마기가 새어 나왔다.

열리는 도중임에도 아랑곳하지 않고 걸음을 옮겨 폐계문 바로 지척까지 간 남궁벽은 슬쩍 고개를 돌려 말했다.

“내가 먼저 들어가마.”

그 말에 열 명의 무사들이 후다닥 걸음을 옮겨 그 뒤편에 대열을 맞춰 정렬했다.

류진성 또한 조용히 그 뒤에 따라붙었고, 그 모습을 지켜보던 남궁휘가 갑작스레 뜀박질로 남궁진천에게 다가갔다.

“가주님.”

“……안 들어가도 된다.”

이미 다 알고 있다는 것처럼 남궁진천은 그렇게 말했으나, 남궁휘는 손에 들고 있던 폐계문의 열쇠를 내밀며 말을 덧붙였다.

“몸을 사리는 건 서광대에서 많이 해봤습니다. 지금은 대공자로서 나서야 될 때입니다.”

“확인을 마친 후에 진입해도 늦지 않다는 거다.”

“몇 년간 술독만 깨부쉈으니 만회할 기회를 한번 주시지요.”

남궁진천은 말릴 수 없다 생각한 것인지 고개를 한 번 흔들고는 남궁휘의 손에서 열쇠를 받아들더니.

빠악!

“끄악?!”

그대로 머리통에 꿀밤을 가했다.

어찌나 세게 때렸던 것인지 남궁휘가 바로 주저앉아 양손으로 머리를 감싸 쥘 정도였다.

“건방진 놈 같으니.”

남궁진천은 그렇게 말하고는 빨리 가보라는 듯 손을 휘휘 내저었고, 겨우 정신을 차린 남궁휘는 고개를 한 번 숙인 뒤 더 맞을까 빠르게 류진성의 옆으로 갔다.

“철두공(鐵頭功)이라도 익힌 건가? 소리가 대단하던데.”

“놀리지 말게. 진짜 머리가 쪼개지는 줄 알았으니까.”

남궁휘는 여전히 한 손으로는 머리를 매만지면서 그렇게 말했고, 류진성은 히죽 웃으면서 약간의 긴장감을 덜어냈다.

그런 두 사람을 잠시 보고 있던 남궁벽이 이내 거침없이 걸음을 옮겨 검은 소용돌이 안쪽으로 모습을 감췄다.

약간의 시간을 두고 무사들 또한 그 뒤를 따랐고, 류진성과 남궁휘는 잠깐 시선을 교환한 뒤 동시에 폐계문 안으로 들어섰다.

약간의 부유감 후 세상이 달라진 게 느껴졌다.

“……!”

그러나 시야에 비치는 건 오직 암흑뿐이었기에 류진성은 조금 당황할 수밖에 없었다.

눈을 몇 번 깜빡여도 어둠은 그대로였다.

바닥을 디딘 발의 감촉과 주변에서 느껴지는 인기척으로 미루어볼 때 단순히 주변이 어두운 것이라 생각했다.

“점화석(點火石) 점등 확인했으나 광원 미생성입니다.”

하지만 앞에서 이루어지는 무사의 보고에 생각과는 전혀 다르다는 것을 깨달았다.

모든 나락이 광원이 있는 것이 아니었기에 점화석이라는 게 무인들 사이에 널리 이용됐다.

약간의 충격을 주면 발화해 주변을 밝혀주는 돌이었으며, 전투 중에 꺼질 우려가 있는 휴대용 등불과 다르게 그럴 일이 없어 굉장히 안정적이었다.

그런 점화석을 사용했음에도 전혀 보이지 않다는 것은 이 나락이 단순히 어두운 게 아니라는 뜻이나 다름없었다.

“……전방과 좌우 모두 삼십 장 이상, 높이는 삼십 장 정도의 거대한 동공이다. 뒤편에는 우리가 들어온 나락문이 있고, 옆으로는 벽이 펼쳐져 있다.”

그 순간, 남궁벽의 무뚝뚝한 목소리가 정보를 전달했다.

무사들은 빠르게 그 정보를 머릿속에 기억했고, 류진성 또한 기감을 끌어올리며 어떻게든 주변을 파악하려 애썼다.

하지만 이어지는 남궁벽의 말에 흠칫 놀랄 수밖에 없었다.

“멀지 않은 곳에 마물들이 있다. 잠깐 둘러보고 오마.”

남궁벽은 그렇게 말을 남기곤 뚜벅이는 발소리를 내면서 더욱더 깊은 어둠 속으로 나아갔다.

남겨진 무사들은 전혀 당황하지 않고 그 자리에서 방진을 짠 채 어떻게든 시야를 밝히기 위해 갖은 수단을 시도해 보고 있었다.

그런 와중 가만히 있던 남궁휘가 류진성을 팔꿈치로 가볍게 툭 치며 말을 건넸다.

“자넨 뭐라도 보이나?”

“전혀.”

“다행이군. 자네까지 뭔가 봤다면 우울했을 거야.”

농담조로 말하면서도 남궁휘는 여전히 무언가를 보기 위해 애를 써보는 듯했다.

류진성은 짧게 웃으면서 시선을 옆으로 돌려 어둠 속으로 옮겼다.

시간이 좀 지나면 괜찮아질까 싶었으나 누군가 눈앞을 가려놓은 것처럼 여전히 보이질 않았다.

괜히 눈가를 매만져 아무것도 없음을 확인한 류진성은 잠깐 고민에 잠겼다.

‘앞으로 당분간 흐름을 보지 않도록 하거라.’

류진성은 천화가 했던 그 말을 하루에 한 번씩 곱씹곤 했었다.

하지만 약속했던 것이 무색하게 최근 들어 여러 번 어기게 돼 가슴 한구석이 쿡쿡 찔렸다.

물론 변명의 여지가 없는 것은 아니었으나 그래도 류진성은 사부님이라면 자신이 얼마든지 극복할 수 있는 과업을 내리셨을 거라는 맹목적인 믿음이 있었다.

‘한 번만 더 쓰겠습니다.’

류진성은 괜히 속으로 천화에게 사과를 한 뒤 눈을 한번 지그시 감았다가 떴다.

그러나 보이는 건 여전히 끝을 알 수 없는 어둠이었다.

적어도 발치라도 구분할 수 있다면 좋으련만.

“……?”

그런 생각으로 시선을 내린 류진성은 의아한 표정을 짓고는 다시 고개를 들어 이번에는 무사들을 바라보았다.

류진성은 새삼 이 눈이 얼마나 특별한지 다시금 실감했다.

남들에게 보이지 않는 것을 본다는 건 그야말로 축복이 아니던가.

천화는 이런 눈에 과하게 의지하지 말라고 그러한 조언을 건넸던 것인지도 몰랐다.

그러한 생각을 뒤로한 채 류진성은 시야에 비추는 것에 집중했다.

인화(燐火).

그렇게 말해야 할 열 개의 푸르스름한 불꽃이 허공에 떠 있었다.

그 빛은 손으로 몇 번 저으면 흐트러질 것처럼 희미하긴 했으나 제법 큰 힘이 느껴졌다.

또한 고개를 옆으로 돌리니 그보다 좀 더 강한 빛이 자리하고 있었다.

류진성은 어렵지 않게 그 빛의 정체를 추측할 수 있었다.

‘단전……인가.’

흐름을 볼 수 있는 눈이 이 어둠에서 잡아낼 수 있는 것이라면 몸속의 내력일 것이었다.

위치도 딱 그즈음에 있었고, 좀 더 집중한다면 혈도로 구성된 사람 형상이 보일 것 같았으나 눈이 아파 와 곧바로 그만두었다.

그렇게 인원들을 확인한 류진성은 고개를 내려 자신의 몸을 보았다.

다른 이들과 다르게 푸른빛이 마치 그림을 그리듯 몸의 외곽선을 따라 빛을 내고 있었다.

왜 자신을 볼 때만 이러는 것인지 모르니 류진성은 괜히 손을 쥐었다 폈다 해보았다.

뚜벅. 뚜벅.

그 순간, 어둠 속에서부터 다시 발걸음 소리가 들려왔다.

방향은 바로 남궁벽이 어둠 속으로 사라졌던 곳이었다.

뚜벅거리는 발소리는 점차 이곳을 향해 다가왔고, 곧 남궁벽의 목소리까지 들려왔다.

“둘러보고 있다.”

혹시나 마물일까 긴장했던 무사들은 약간 의아한 표정을 지으면서도 조금씩 긴장을 풀었다.

만약 서로의 얼굴을 볼 수 있었다면 잘못 들은 게 아니라 무언가 이상하다는 것을 금방 눈치챌 수 있었을 텐데 말이다.

류진성은 무사들 사이로 걸음을 옮기며 입을 열었다.

“저건 태상가주님이 아닙니다.”

“저건 할아버님이 아니다.”

류진성과 남궁휘의 목소리가 겹쳤다.

두 사람은 잠시 서로에게 눈길을 주긴 했으나 걸음을 멈추지 않았고, 무사들은 한 치의 의심도 없이 검을 빼 들었다.

류진성 또한 삽야를 든 채 무사들의 대열에 가세해 불청객의 정확한 위치와 특징을 입에 담았다.

“전방 십 장에서 인간형 마물이 접근 중입니다. 숫자는 총 다섯. 키는 팔 척. 머리와 두 팔이 달려 있고, 다리는 없이 이동 중입니다.”

마물의 형상은 놈들이 내뿜는 희미한 빛으로 어느 정도 선명하게 구분이 가능했다.

조금 이상한 이야기긴 했지만 어둠 속에서 검은빛으로 된 형체가 움직이는 모습은, 굳이 표현하자면 아주 어두운 밤에 몰래 접근하는 마물을 보는 것 같았다.

놈들은 기다란 팔이 달린 대신 다리의 움직임은 전혀 보이지 않았는데 소리 없이 이동하는 모종의 방법으로 계속 접근 중이었다.

기감을 올린 무사들 또한 다섯 마물의 기척을 찾아낸 것인지 맞이할 준비를 마쳤고, 마침내 마물들이 이 장 가까이 다가온 순간 그들은 일제히 출수했다.

쇳소리와 피육을 가르는 소리가 동시에 들려왔다.

류진성 또한 놈이 휘두른 손톱을 쳐내면서 옆에서 손을 보태주는 무사에게 말을 건넸다.

“죽이지 않고 제압만 할 겁니다.”

“제압, 말씀이십니까?”

무사는 의아한 목소리를 내긴 했으나 다행히 류진성의 의견에 이의를 제기하지 않은 채 철저하게 보조에만 임했다.

놈은 기괴한 외형과는 다르게 전투 능력은 그리 강하지 않았다.

물론 여기 있는 이들과 비교했을 때의 이야기로, 적어도 절정 초입의 무인과 맞먹는 싸움을 할 정도는 되었다.

다만 지나칠 정도로 날카로운 손톱과 일격에 힘을 쏟아붓는 공격, 소리가 거의 없는 움직임은 자연스레 무언가를 연상시켰다.

‘마치 살수 같군.’

일전에 한바탕 싸움을 벌였던 살수들을 떠올린 류진성은 차근차근 놈의 손톱을 부러뜨리고, 아예 팔을 꺾어버리기까지 해 놈의 공격 수단을 봉쇄했다.

손톱만이 유일한 무기였던 것인지 마물은 제자리에서 발버둥을 치면서도 공격을 시도하지 못했다.

“죽이지 않고 접근 중입니다.”

“……!”

불현듯 놈에게서 흘러나온 목소리는 분명 자신의 것이었다.

류진성은 이 마물이 어떤 방식으로 사람을 습격하는 것인지 깨닫고 자연스레 소름이 끼쳤다.

그런 그에게 다가온 남궁휘가 기가 막힌다는 듯한 목소리를 냈다.

“정말로 제압한 거야?”

“나락문 밖으로 끌고 나가려면 죽일 순 없잖아.”

“그런 미친 짓을 하는 건 자네밖에 없을 거다.”

그런 말을 뒤로 한 채 전투를 마친 그들은 주변 정리에 나섰다.

완전한 어둠 속에서의 전투였기에 결국 부상을 당한 세 명의 무사들은 아예 밖으로 돌려보내기로 결정을 내렸다.

이런 곳에서 제대로 된 치료를 할 수도 없었고, 슬슬 상황을 알리기로 의견을 모은 것이었다.

그러던 찰나 다시금 뚜벅 하는 발소리가 저편에서 들려와 그들은 검을 치켜들었다.

그러나 그와 함께 무거운 것을 질질 끄는 듯한 소리가 겹치자 의아해할 수밖에 없었다.

“이놈들이 여기도 왔었군.”

남궁벽의 목소리가 그렇게 말하며 무언가를 앞으로 거칠게 내던지는 소리가 들려왔다.

“몇 놈 제압만 해뒀으니 밖으로 데려가도록 하겠다.”

류진성은 문득 고개를 돌려 남궁휘를 바라보았다.

141화

제법 긴 시간을 나락에 들어가 있어서일까.

어둠을 벗어나자 드리우는 빛에 눈이 아플 지경이었다.

류진성은 거의 감는 것처럼 눈을 강하게 찌푸린 뒤에 조금씩 시야를 회복했다.

먼저 나간 무사들과 함께 남궁진천이 나락에서 빠져나온 이들을 맞이해 주었다.

그러다 그들이 끌고 오는 마물들을 보고 모든 이가 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.

놈들은 끔찍한 외형이었다.

시커먼 몸체는 생명체라기보다는 진흙을 뭉쳐놓은 것 같았으며, 얼굴은 잔뜩 뭉개져 위아래로 기다랗게 벌어진 입만이 존재했다.

또한 하반신은 류진성이 예측했던 것처럼 달팽이를 닮은 모양새였고, 유일한 무기였던 세 개의 긴 손톱은 모두 부러져 있었다.

“옆으로는 마물들이 들어온 나락문이 펼쳐져 있다.”

거기다 한 놈의 입에서 흘러나오는 건 분명 남궁벽의 음성이었기에 더더욱 경악할 수밖에 없었다.

이곳에 모인 이들은 모두 경험이 많은 무림인이었기에 여태 다양한 마물들을 상대해 왔으나 이 정도로 끔찍한 존재는 처음이었다.

현장을 지휘해야 할 남궁진천조차 말을 잊었고, 남궁벽은 묵묵히 나락문 앞에 서서 그들에게 충분한 시간을 주었다.

“우선 문을 다시 닫아야 합니다.”

무거운 침묵을 깨고 류진성이 그렇게 말하자 겨우 정신을 차린 남궁진천이 급히 걸음을 옮겼다.

그에게서 열쇠를 받아든 남궁휘가 폐계문을 다시 닫았고, 남궁진천은 미간을 찌푸린 채 버둥대는 마물들을 보다가 입을 열었다.

“저것들을 완벽하게 포박해라. 철저하게 해부해서 어떤 마물인지 확실하게 알아내라.”

“네, 가주님!”

남궁세가의 무사들은 우렁차게 대답한 후 바로 행동을 시작했다.

류진성은 바쁘게 움직이기 시작한 현장을 뒤로한 채 남궁진천과 남궁휘를 따라 다시 세가로 돌아갔다.

언제 없어진 것인지 모를 남궁벽은 이미 가주전에서 그들을 기다리고 있었다.

그렇게 다시 열린 가족 모임에 또 한 번 앉게 된 류진성이 가만히 자리를 지키는 가운데, 속속들이 들어오는 보고와 남궁휘의 이야기를 통해 페계문에 대한 것이 조금씩 정리되고 있었다.

“그 마물은 녹음귀(錄音鬼)라 칭하기로 했다는군.”

“어울리는 이름이군요. 어둠 속에서 할아버님의 목소리를 들었을 땐 온몸에 소름이 돋았습니다.”

남궁휘는 생각만 해도 진저리가 난다는 듯 몸을 부르르 떨었고, 옆에서 가만히 있던 남궁벽이 감았던 눈을 뜨며 입을 열었다.

“휘, 너는 그것이 내가 아님을 어떻게 알았더냐?”

“어디까지나 감이었습니다. 평소 할아버님께서는 목소리에도 특유의 힘이 느껴지시니까요. 말투가 이상한 것과는 별개로 이건 절대 할아버님의 목소리가 아니라고 확신했던 거죠.”

“……잘했다.”

갑작스러운 칭찬에 남궁휘는 눈을 동그랗게 뜬 채 류진성을 보았다.

그 모습이 마치 자랑이라도 하는 것 같아 류진성은 그만 피식 웃고 말았다.

“소검, 너는 어떠했느냐?”

그런 그에게 화살을 돌린 남궁벽의 말에 류진성은 잠깐 생각을 하다가 솔직하게 말을 내뱉었다.

“그냥 그렇게 보였습니다.”

명백히 설명이 부족한 말이었으나 남궁벽은 그저 고개를 한 번 끄덕였고, 그에 지켜보던 남궁진천이 나서야만 했다.

“폐계문 안쪽 나락은 아무것도 보이지 않았다고 들었는데 자네는 어떻게 볼 수 있었는가?”

“제 눈은 남들과 조금 다릅니다. 말하자면 기의 흐름을 볼 수 있습니다.”

믿기 어려운 대답이 돌아오자 남궁진천은 신음을 내며 심각하게 고민하는 듯한 표정을 지었다.

농담으로 치부하거나 류진성만의 능력이라 치부하고 넘기기엔 고려해야 될 게 한둘이 아니었기 때문이었다.

“그럼 자네는 그 나락에서 어둠을 꿰뚫고 사물을 구분할 수 있었다는 말인가? 무사들의 보고에서 누락되거나 자네만 알고 있는 사항이 있는지 말해줬으면 하는군.”

“저도 피아의 구분만 겨우 해냈었습니다. 무기물에서는 기의 흐름을 찾을 수 없으니까요.”

아쉬운 감정을 숨기지 않은 채 남궁진천은 손가락으로 탁자를 가볍게 몇 번 두들기더니 이내 중얼거리는 것처럼 다시 입을 열었다.

“대략적인 나락 내부 구조라도 알 수 있으면 좋으련만. 여태 발견됐던 나락과는 너무나 이질적이야. 특이한 지형의 나락들은 제법 있었지만 아예 시야라는 감각을 완벽하게 차단하는 건 저게 유일하니. 뚜렷한 대처법도 없어 난감하군.”

남궁진천은 잠시 고민에 잠겼고, 다른 이들 또한 그의 말에 깊이 공감했다.

점화석 같은 바깥의 물건들이 아예 통하질 않으니 오로지 몸의 감각에만 의지해 나아가야만 했다.

거기다 다른 사람의 목소리를 따라 하는 마물이 나오는 데다가 다른 마물이 없다는 보장 또한 어디에도 없었다.

어둠 속에서 모든 것에 주의를 기울여야 하니 제아무리 단련한 무인이라도 오래 버티지 못할 게 분명했다.

단순히 밝혀진 것들만 따져봐도 그 어떤 곳보다 공략하기가 까다롭기 짝이 없는 나락이었다.

다만 한 가지 방법이 있다면.

“바란다면 내가 해결하고 오마.”

바로 검왕 남궁벽의 단독 공략이었다.

혼자 들어가면 자신을 제외한 모든 것이 적이니 내분이나 실수를 걱정할 필요도 없었고, 뛰어난 감각으로 지형을 파악하는 것도 가능했다.

다른 누구도 아닌 천하십대고수가 나서는데 걱정할 게 무엇이 있겠는가.

하지만 남궁진천은 단호하게 고개를 저었다.

“아직 내부에 어떤 위협이 남아 있을지 모릅니다.”

“조사할 방법은 있느냐?”

“해봐야지요. 처음 나락문이 세상에 나타났을 때 많은 무림인들이 그러했던 것처럼 말입니다.”

남궁진천의 대답에 남궁벽은 고개를 한번 끄덕이고는 이내 눈을 감은 채 팔짱을 꼈다.

그 모습은 자신이 나서야 할 게 아니라면 뒤에서 지켜보겠다고 말하는 것처럼 보였다.

그러던 중 조용히 경청하던 남궁린이 문득 생각난 것처럼 류진성을 보면서 입을 열었다.

“그러고 보면 이전에 류 소협이 겪었던 나락과 조금 닮아 있네요.”

“음, 어느 곳을 말씀하시는 건가요?”

“거기 있잖아요. 방무생을 쫓다가 빨려 들어간 기묘한 나락이요.”

“……아.”

방무생이라는 말에 류진성은 이제는 조금 오래된 기억을 꺼냈다.

하지만 남궁린만이 거기에 대해 아는 눈치였고, 남궁진천이 대표로 이야기를 해보라 하였기에 류진성은 그때의 기억을 더듬어가며 설명을 시작했다.

“독걸개께서는 그 나락이 누군가를 가두기 위해 만들어진 감옥 같다고 하셨습니다. 또한 내부에는 마심장 외에는 마물들이 하나도 없었습니다.”

“그 정도로 극단적으로 하나의 목적에 치중된 나락은 없었다. 그런 의미로 본다면 폐계문 나락과 확실히 많이 닮아 있군.”

남궁진천은 자신의 딸이 왜 그런 말을 꺼냈는지 이해하곤 고개를 가볍게 끄덕였다.

류진성이 말한 나락의 목적이 감옥이라면, 합비의 폐계문 나락은 어둠이라 말할 수 있을까.

그 어떤 방식으로도 주변을 볼 수 없었고, 안에 서식하는 마물 또한 어둠을 틈타 사람을 노리는 놈들이었으니 말이다.

한차례 이야기를 마친 류진성은 아까는 미처 떠올리지 못했던 작은 이야깃거리를 입에 담았다.

“감옥 나락에서 똑같은 모양의 방이 사방으로 수도 없이 연결된 공간에서 있었던 일입니다만.”

“그래, 안 그래도 어떻게 빠져나갔는지 궁금하던 차였네.”

“독걸개께서 타구봉으로 바닥을 두드려 낸 소리로 길을 찾으셨습니다. 듣기로는 문에 반사되는 소리를 따라 방향을 잡으셨다고 하더군요.”

그 말에 남궁진천은 수염을 만지면서 잠시 생각에 잠겼다.

소리로 길을 찾는다는 건 정말 기가 막힌 방법이긴 했으나 일반적인 무인이 익히려면 한 세월이 걸릴 게 분명했다.

그러나 시도해 볼 가치가 없는 건 또 아니었다.

시각이 봉쇄된 나락에서 다른 감각을 이용하자면 청각이 그나마 최선의 선택지일 테니 말이다.

“음공을 익힌 자들을 길잡이로 삼는 건 어떨까요?”

“흐음?”

그런 상황에서 남궁린이 내놓은 계책은 남궁진천의 귀를 솔깃하게 만들었다.

하지만 폐계문이라는 특수성 때문에 그에 관해서 제법 긴 논의가 필요함을 인정했다.

그 또한 해결 방법이 있었지만 말이다.

“무림맹에 상황을 정리해서 알려주면 지원을 잘 해줄 거다. 첫 폐계문 공략이 될 수도 있으니 허투루 하지 못할 테니.”

아직 다른 폐계문들은 열쇠조차 발견되지 않았다.

가능성은 낮겠지만 그것들도 합비의 폐계문과 같은 형태의 나락일 수 있으니 무림맹에서도 이곳에 힘을 쏟을 수밖에 없었다.

갈수록 태산 같던 문제에 대해 어느 정도 해결책이 보이는 듯하자 남궁진천의 얼굴도 처음에 비해 많이 밝아졌다.

분위기가 조금 좋아지니 남궁휘는 옆에 앉은 류진성의 옆구리를 찌르며 장난스러운 어조로 작은 목소리를 냈다.

“정말로 우리 가문에 들어오려는 거야?”

“그건 또 무슨 소리를.”

“밝히지 않아도 될 비밀을 밝히고, 굳이 나서서 마물을 생포하고, 다른 천하십대고수와의 친분도 들먹이는데 누가 보면 제발 데릴사위로 들여보내달라고 말하는 것처럼 들릴걸?”

“…….”

류진성에겐 그럴 의도가 전혀 없었고, 남궁휘 또한 분명 장난으로 한 말일 터였다.

하지만 우연찮게도 남궁린과 눈이 마주치는 바람에 류진성은 머쓱한 표정으로 시선을 피해야만 했다.

*    *    *

직계 혈족 간의 가족회의는 그렇게 마무리되었고, 이후 또 한 번 중진들을 모아 제법 긴 논의에 들어갔다는 소식이 들려왔다.

별채로 돌아온 류진성은 이러한 이야기들을 석진에게 전달해 주었고, 석진은 혀를 내두르며 고개를 절레절레 흔들었다.

“위험할 거라고는 생각했지만 그 이상으로 위험한 나락이라니, 으. 저는 앞으로 폐계문 근처에는 얼씬도 하지 않을 겁니다요.”

석진은 아예 별세계의 일로 치부하며 다시는 폐계문에 관심도 두지 않을 것처럼 이야기했다.

그러더니 아무래도 안 되겠다 싶었던 것인지 석진은 재빠르게 다른 주제를 입에 담았다.

“어제오늘 저잣거리에서 가장 화제가 되는 이야기가 무엇인지 아십니까?”

“그거야 당연히 휘에 대한 이야기가 아니겠소?”

“맞습니다. 그러면 두 번째는 무엇이겠습니까?”

류진성은 잠깐 생각해 봤으나 전혀 짐작이 가질 않았다.

이번 폐계문 탐색도 굉장히 비밀리에 진행한 일이었기에 합비의 양민들이 알 리가 없었다.

그들은 남궁벽이 어딘가로 떠났거나 돌아왔다는 사실조차 모르고 있을 텐데 말이다.

그만큼 남궁세가의 보안이 철저하다는 걸 뜻하기도 했다.

“잘 모르겠소만.”

결국 백기를 든 류진성의 대답에 석진은 히죽 웃으면서 양손을 들어 내밀었다.

“바로 형님에 대한 소문입니다.”

류진성이 기묘하게 눈썹을 비틀면서 설명을 요구하자 석진은 웃음기 어린 목소리를 덧붙였다.

“남궁휘 형님께서 형님과의 친분을 엄청나게 과시하지 않았습니까. 그것 때문에 형님이 누구인지부터 시작해서 용봉지회 때 활약까지 계속 퍼지고 있습니다요.”

“용봉지회 때 이야기까지 말이오?”

“물론 대회에서 활약을 말하는 겁니다. 남궁세가의 눈이 닿는 곳에서 무림세가의 이야기는 함부로 할 수 없으니 말입죠.”

얼핏 이해가 되면서도 묘하게 마음 한구석이 찝찝한 류진성은 이내 고개를 가볍게 저었다.

어찌 되었든 나쁜 식으로 소문이 퍼지지 않는 것만으로도 좋았으니 말이다.

그렇게 석진과의 묵혀둔 이야기를 나누며 시간을 보내자 금방 해가 저물고 하루의 끝이 찾아왔다.

폐계문 나락 안에서 긴장감을 유지하고 있어서 그런지 알게 모르게 피로가 쌓였던 류진성은 금방 깊은 잠에 빠질 수 있었다.

“…….”

하지만 얼마 지나지 않아 문득 눈을 떴다.

한번 겪어봤던 감각에 그는 약간의 의아함을 느끼면서도, 정해진 것처럼 옷을 챙겨입고 검까지 손에 든 채 밖으로 나섰다.

별채의 마당에는 얼마 전에 그러했던 것처럼 남궁벽이 뒷짐을 쥔 채 등을 보이며 서 있었다.

“대선배께서 이 늦은 밤에 어쩐 일이십니까?”

남궁세가에서 지내는 동안 많은 횟수를 찾아왔던 남궁벽이었기에 류진성은 당황하지 않고 인사를 건넸다.

다만 이렇게 새벽녘에 찾아온 건 첫날 이후로 처음이었기에 조금 의아할 수밖에 없었다.

설마 드디어 검을 섞을 생각이 든 것일까.

류진성이 그런 생각으로 슬쩍 시선을 내려 삽야를 보자 마치 꿰뚫어 보았다는 것처럼 남궁벽이 목소리를 냈다.

“검을 나누려 온 것이 아니다.”

곧 몸을 반쯤 돌린 그는 아무렇지 않은 어조로 말을 덧붙였다.

“살수들이 세가를 감시하고 있다.”

아무래도 설마 했던 사태가 벌어지고 있는 모양이었다.

142화

살수라는 말에 류진성의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

분명 그날 이후로 손을 뗐을 거라 생각했거늘 아직도 자신을 노리고 있단 말인가.

류진성은 의아한 생각이 듦과 동시에 바로 행동을 취하려 했으나 먼저 해야 할 일이 있었다.

가만히 기다리고 있던 남궁벽에게 다가간 류진성은 바로 정중하게 고개를 숙였다.

“본의 아니게 세가에 폐를 끼쳐 죄송합니다. 제가 나서서 해결할 테니…….”

“그럴 필요 없다.”

단호한 남궁벽의 음성에 류진성은 어정쩡한 자세로 고개를 들었다.

남궁벽은 팔짱을 낀 채로 그저 무뚝뚝한 눈으로 류진성을 빤히 내려다보고 있었다.

“네가 사과할 필요도, 굳이 나설 필요도 없다 했다.”

“그래도 저 때문에 벌어진 일인데 가만히 있을 수는 없습니다.”

“현재 네가 남궁세가의 손님이기 때문이다.”

류진성이 눈을 동그랗게 떴고, 남궁벽은 고개를 한번 끄덕이면서 말을 덧붙였다.

“우리는 이미 너를 세가 안에 들였다. 이는 그동안 안전을 보장하겠다는 의미이며, 외인에게는 남궁세가의 이름을 걸고 경고를 하는 것이다. 그런데도 이렇게 노골적으로 기회를 노리고 있는 꼴이라니.”

남궁벽은 눈을 스산하게 빛내며 허공 어딘가를 향해 눈을 돌렸다.

“어지간히 남궁세가가 우습게 보인 모양이겠지.”

“……!”

류진성은 순간 보이지 않는 칼날이 자신을 겨누는 느낌에 저도 모르게 몸을 움찔거렸다.

그의 칼날이 향하는 범위는 아마 합비 전역.

잘못 손을 뻗었다간 그대로 베일 듯한 감각에 류진성은 입조차 함부로 움직일 수 없었다.

그러한 무거운 침묵 속에서 남궁벽은 잠시 후 한마디만을 남겼다.

“금방 해결하마.”

눈으로 좇을 수도 없는 속도로 움직인 남궁벽이 말 그대로 시야에서 사라져 버렸다.

그러고도 류진성은 꽤 오랜 시간을 그 자리에 멈췄다가 겨우 밖을 향해 걸음을 옮겼다.

남궁벽처럼 담벼락을 뛰어넘어 갈 수도 없었기에 류진성은 우선 정문을 통해 세가 밖으로 나섰다.

늦은 밤이었으나 경비 무사들은 제지하지 않은 채 흔쾌히 류진성이 나가는 걸 허락해 주었다.

‘어디지?’

하지만 세가 밖으로 나온 류진성은 첫 번째 난관에 부딪혔다.

살수가 남궁세가를 감시 중이라는 말은 들었으나 남궁벽이 방향이나 위치를 알려주지는 않았기에 찾는 것부터가 문제였다.

류진성은 곤란한 얼굴로 잠깐 고민하다가 이내 제자리에서 도움닫기를 몇 번 하다 힘껏 위로 뛰어올랐다.

건물들이 순식간에 멀어지고 합비의 전경이 시야 한가득 들어왔다.

어둠에 잠긴 합비는 고요함에 물들어 있었고, 그중에서 이질적인 풍경을 찾는 것은 류진성에게 그렇게 어려운 일이 아니었다.

건물 지붕을 따라 움직이는 그림자 여러 개.

류진성은 바닥에 발을 딛자마자 그 방향을 향해 움직이기 시작했다.

그들과 마찬가지로 건물의 지붕을 따라 이동하던 류진성은 문득 한쪽에 위치한 언덕을 눈에 담았다.

생각은 짧았고, 류진성은 조금 방향을 틀어 그곳을 향해 나아갔다.

그렇게 언덕의 한 공터에 들어선 류진성은 그만 피식 웃고 말았다.

여기서 볼 거라 생각하지 못한 반가운 얼굴이 있었던 탓이었다.

“……노군?”

그 부름에 바닥에 대충 앉아 있던 남루한 옷차림이 노인, 혁건이 고개를 들었다.

“오랜만이군.”

조금 피곤함이 엿보이는 모습이었으나 류진성은 그보다 다른 것에 대해 먼저 물어야만 했다.

“이들은 살수들입니까?”

“그렇다.”

혁건의 앞쪽 바닥에는 검은 옷을 입은 다섯 명의 사람들이 쓰러져 있었다.

숨은 붙어 있는 모양이었으나 손가락 하나 까딱하지 못하는 것이 마혈을 짚여 제압된 것 같았다.

물어볼 게 참 많았으나 그에 앞서 살수들의 옆으로 일곱 명의 또 다른 살수들이 쓰레기처럼 내던져졌다.

“기껏 왔으면 제대로 처리 좀 하지 그랬나?”

이후 나타난 건 류진성보다 먼저 세가를 나섰던 남궁벽이었다.

그에 혁건은 코웃음을 치더니 가당치도 않다는 듯 대답했다.

“네 앞마당인데 내가 왜 더 많은 똥을 치워줘야 되지? 이 정도 한 것만으로도 바가지를 한가득 채워줘야 할 텐데.”

“동냥이라면 다른 데 가거라.”

퉁명스럽게 대답한 남궁벽은 턱짓으로 살수들을 가리키며 말을 덧붙였다.

“거지, 저놈들은 왜 아직도 소검을 노리고 있느냐?”

“소검이라니 정말 네놈다운 호칭이군.”

“말을 돌리는 걸 보니 그 봉을 들 자격이 있는지 의심스럽군. 설마 모른다고 할 셈이냐?”

“그건 이제부터 캐내야 할 일이지. 나 또한 이 상황이 무척이나 당황스러우니.”

혁건은 미간을 찌푸리며 조금 이해가 안 된다는 듯한 표정을 지었고, 잠깐 두 사람의 대화를 듣고 있던 류진성이 한 발 앞으로 나섰다.

“혹시 노군께서는 저들에 대해 알고 계신 게 있으신지요?”

“의뢰인은 불명. 다만 너를 죽이는 게 목적이 아니라 어딘가로 데려가려는 건 알고 있다.”

“그 외에는 없습니까?”

“네가 알고 있는 것과 크게 다르지 않을 거다. 그러니 지금 알아보려는 것이지.”

그렇게 답한 혁건은 자리에서 일어나더니 가장 가까이 있는 살수의 몸을 타구봉으로 슬쩍 뒤집은 뒤 심장 부근을 지그시 눌렀다.

“쿨럭……!”

살수는 거친 기침을 한 번 터뜨리고는 분한 기색이 가득 담긴 눈으로 혁건을 노려보았다.

그러나 혁건은 우습지도 않다는 듯 무뚝뚝한 얼굴로 낮은 목소리를 냈다.

“알고 있는 걸 토해라.”

“…….”

살수는 역시 쉽게 말하지 않겠다는 것처럼 침묵을 머금었고, 혁건은 고개를 삐딱하게 기울이면서 다시 입을 열었다.

“말하지 않겠다면 상관없다. 어차피 입은 넉넉하게 있으니.”

“말하지 않는 게 아니라 말할 게 없는 거다.”

대답은 혁건이 누르고 있는 살수가 아닌 다른 쪽에서 들려왔다.

쓰러진 살수들을 모아둔 곳에서 들려온 목소리는 그중에서도 어떻게든 고개를 움찔거리는 살수에게서 나온 것이었다.

혁건이 제압하고 있던 살수를 휙 던지고, 말을 꺼낸 살수를 남궁벽이 손짓으로 끌어내는 환상적인 연계가 펼쳐졌다.

순식간에 끌려 나온 살수의 가슴팍을 타구봉이 또 한 번 누르고는 혁건이 똑같은 말을 꺼냈다.

“알고 있는 걸 토해라.”

“그러니까, 아는 게 없다고.”

“아는 게 없다면 차라리 자살을 택하는 게 너희들 살수일 텐데. 요즘은 너처럼 입만 산 놈들을 영입하기로 한 거냐?”

“의뢰인에 대해서도, 류진성이라는 놈을 데려가서 무엇을 하려는지도 몰라. 다만 이래 죽으나 저래 죽으나 매한가지여서 적어도 살 수 있을 가능성에 걸어본 거다.”

알 수 없는 말들이었으나 적어도 진심이 느껴졌기에 혁건은 타구봉을 떼어내며 짧게 말했다.

“자세히.”

“그 새끼들이 우리에게 심장충을 심었다. 그들이 주는 해약을 먹지 않으면 심장이 터져 죽지. 그러니 어떻게든 살고자 도박에 뛰어들 수밖에 없었다.”

살수는 이빨을 으득 갈면서 분하다는 듯이 말했으나 혁건의 표정은 여전히 변함이 없었다.

심장충이라면 그의 말대로 심장에 기생해 목숨을 앗아가는 마물이었다.

실제로 터뜨린다거나 하지는 않지만, 심장 안쪽에서 뜯어먹으니 오히려 터뜨리는 편이 더 나을지도 몰랐다.

하지만 움직임이 느려 당하는 무인들은 거의 없다시피 하니 강제로 넣어진 것일 가능성이 높았다.

“그렇다고 검왕이 있는 남궁세가를 건드리려고 했나? 차라리 어떻게 해서든 죽고 싶다는 말을 하지 그랬나.”

그렇다고 그 말을 완전히 신용할 수는 없었기에 그리 말하자 살수는 억울함이 가득 담긴 목소리를 내뱉었다.

“젠장! 검왕이 있는 줄 알았다면 이러지도 않았지! 류진성이 세가를 나서는 것만 확인하려 했는데 이렇게 들킬 줄 누가 알았겠냐고?!”

다른 이들이 들었다면 진심이라 생각할 정도로 살수는 온몸이 굳은 채로 목에 핏대를 선명하게 세우고는 얼굴까지 시뻘겋게 달아올라 있었다.

불운하게도 그 상대는 산전수전 다 겪은 독걸개였으나 살수는 그것까지는 모르는 듯 보였다.

그는 처음과 전혀 달라지지 않은 표정으로 담담한 목소리를 냈다.

“할 말은 다 했나?”

“저쪽이 검왕이라는 건 알겠는데 너는 누구…….”

“없나 보군.”

혁건이 놈의 말을 끊고 타구봉에 옷깃을 말아 집어 던지려던 그 순간이었다.

“노군, 잠깐 제가 나서도 괜찮겠습니까?”

“네 일이다. 내 허락을 일일이 맡을 필요는 없다.”

갑작스레 류진성이 그렇게 말하자 혁건은 곧바로 타구봉을 거두었고, 살수는 자신에게 가까이 다가온 류진성에게 눈을 돌렸다.

“안 됐지만 나는 진짜 몰라. 그저 어떻게든 너를 데려오라는 지시만 들었으니까.”

“그런 건 됐어.”

크게 관심 없다는 태도로 그렇게 말한 류진성은 살수의 옆에 한쪽 무릎을 꿇고 자세를 낮추더니 그의 심장이 위치한 곳을 바라봤다.

시커먼 기운이 안쪽에 자리한 것이 희미하게 보였다.

마치 잠들어 있는 것처럼 미동도 없는 기운을 본 류진성은 검지와 중지를 세운 오른손을 그 부근에 가져다댔다.

“당신이 그리 깨끗하게 살아왔을 거란 생각은 안 들어.”

보기 좋게 이용당하고 있다고는 하나 그에게선 피 냄새가 진하게 나고 있어 실력 좋은 살수임은 의심할 여지가 없었다.

“그러니 아프더라도 좀 참아.”

“그게, 무……. 크헉?!”

그는 갑작스레 심장이 쥐어짜이는 듯한 느낌에 비명을 내질렀다.

아니 쥐어짜인다기보단 누가 속에서부터 헤집고 있는 듯한 끔찍한 고통이었다.

그 고통에 직접적으로 관여하고 있는 류진성의 표정은 그저 차분하기만 했다.

심장 안으로 내력을 흘려 넣어 심장충을 터뜨리려는 것이었다.

오로지 살을 가르지 않고도 심장충의 위치를 정확하게 포착할 수 있는 류진성이었기에 가능한 기예였다.

심장충은 갑작스레 내력이 자신을 옥죄어오자 잠에서 깨어나려는 듯 미약하게 버둥댔지만 부질없는 짓이었다.

“쿨럭!”

살수가 피가 섞인 기침을 내뱉는 동시에 심장충은 잘게 가루가 되어 그 자리에서 목숨이 다했다.

류진성이 다시 손을 떼자 살수는 핏줄이 터진 눈으로 그를 매섭게 노려보았다.

“네, 네놈…….”

“심장충을 죽였어. 확인해 봐.”

믿을 수 없는 말이었기에 살수는 혼란스러워 하면서도 자신의 내부를 관조해 보았다.

돌이 걸린 것처럼 심장 부근에서 느껴지던 뻐근한 감각이 물에 씻은 듯 사라져 있었다.

“이건, 대체……?”

살수가 믿지 못하겠다는 듯 그렇게 목소리를 흘렸고, 상황을 파악한 다른 살수들의 눈동자가 흔들리며 희망이라는 감정이 담겼다.

류진성은 그런 살수들 중 한 명에게 성큼성큼 걸음을 옮겼다.

“심문은 이자 하나면 충분할 것 같습니다.”

그렇게 말한 류진성은 손을 뻗어 목을 콱 움켜쥐었고, 살수의 몸이 격하게 움찔거리기 시작했다.

“크으, 으으……!”

우득. 우드득.

뼈가 부서지는 듯한 소리가 울리며 살수의 얼굴과 몸이 시시각각으로 변하고 있었다.

류진성에 의해 심장충이 제거된 살수는 그 모습을 놀란 눈으로 지켜보고 있다가 저도 모르게 중얼거리고 말았다.

“저놈은, 누구냐?”

자신이 익히 알던 얼굴에서 전혀 모르는 사람으로 점차 변화하는 모습은 그야말로 공포였다.

대체 언제부터 저 모습으로 잠입했단 말인가.

원래 모습의 주인은 어디로 간 것인가.

그러한 의문들이 들었으나 그는 감히 입을 열 생각도 하지 못했다.

그런 그를 대신해 혁건이 고개를 한번 까닥이면서 질문을 던졌다.

“어찌 알았나?”

“몇 번 본 적 있습니다. 처음 저를 습격하던 살수들이 이러했는데 이제 보니 이들과는 소속이 다른 모양입니다.”

주변의 다른 살수들은 이와 같은 무공으로 위장을 하지도 않았고, 무엇보다 이자에게만 심장충이 없었다.

높은 확률로 이 살수가 무언가를 좀 더 많이 알고 있으리라.

담담하게 설명하긴 했으나 혁건은 이젠 이해를 포기했다는 것처럼 고개를 저었으며, 류진성에게 목이 잡힌 살수의 눈에는 점점 공포심이 엿보였다.

류진성은 그런 그를 질질 끌고 가 혁건의 앞에 대령했고, 가만히 침묵을 지키고 있던 남궁벽이 그에게 말을 건넸다.

“이제 어찌할 셈이더냐?”

“으음.”

그 질문에 류진성은 머리를 가볍게 긁더니 이내 가볍게 웃으면서 답했다.

“저를 노리는 놈들한테 한 방 먹여줘야겠습니다.”

그러고는 살수들을 향해 몸을 돌려 다시 입을 열었다.

“심장충을 제거해 줄 테니 일 하나만 합시다, 여러분.”

그것은 거절할 수 없는 제안이었다.

143화

별채에 들어선 남궁린은 찾는 이를 발견하곤 미소를 지었다.

“오늘은 계시는군요.”

“그간 격조했습니다.”

오랜만의 만남이었기에 류진성은 솔직하게 대답하며 마주 미소를 지었다.

응접실로 자리를 옮긴 두 사람은 가볍게 근황을 주고받았다.

“최근 많이 바쁘셨나봐요?”

“어쩌다 보니 연락도 제대로 못 드렸군요. 사실 남궁세가에 계속 머물면서 할 일은 아니라 조금 죄송하게 생각하고 있습니다.”

“그런 말씀 하지 마세요. 류 소협의 일은 세가의 일과 다름이 없으니까요. 더욱이 할아버님께서도 나서서 도와주시고 있지 않나요?”

“음, 직접 나서실 일이 없으셔서 지루해하고 계십니다만. 그래도 노군의 말동무로 지내고 계십니다.”

노군이라는 말에 남궁린은 얼마 전에 찾아온 또 한 명의 손님을 떠올렸다.

독걸개 혁건.

그는 소리 소문 없이 세가에 등장해 작은 놀라움을 일으켰다.

남궁벽이 직접 초대를 했다 해 큰 소란으로 이어지지는 않았으나 알고 있는 소수의 사람들은 절로 긴장할 수밖에 없었다.

다행히 혁건은 남궁벽의 거처에서 밖으로 나오지 않아 크게 신경 쓰지 않아도 되었다.

물론 다른 이들이 모르게 돌아다니고 있는 것이지만 말이다.

“독걸개께서 세가에 계신 이유는 할아버님이 아니라 류 소협 때문이지요?”

“아니라고 해도 이미 소저께서 확신하고 계신 거 같으신데요.”

“몰래 무언가를 꾸미고 있는 사람들은 류 소협과 독걸개 대협, 두 분밖에 없잖아요. 거기다…… 석 소협도 바쁜 모양이네요?”

“음, 석 아우는 아무래도 노군의 마음에 쏙 든 모양이라. 사문만 없었다면 개방으로 끌고 갔을지도 모릅니다.”

남궁린은 전혀 생각지도 못한 말이었는지 조금 놀란 얼굴로 입가에 손을 가볍게 갖다 댔다.

“어머, 석 소협의 무공에 대한 재능이 그 정도였던가요?”

“아, 정확히는 정보를 수집하고 분석하는 능력 쪽입니다. 아무래도 노군께서 생각하지 못하는 방식으로 의견을 내던 게 마음에 드신 모양입니다.”

“평소에 이야기를 잘한다는 생각은 했지만 그런 재능이 있는 줄은 몰랐네요. 개방에 간다면 높은 자리에 앉았을 수도 있었겠어요.”

“그래도 저와 함께해 줘서 정말 다행입니다. 석 아우에겐 이래저래 많은 도움을 받고 있으니까요.”

마치 친형제 같은 우애에 남궁린은 부드러운 미소를 지었다.

평소 모습은 나이답지 않게 성숙한 류진성이었으나 이렇게 석진의 이야기를 할 때면 제 나이대의 얼굴을 보여주곤 했다.

남궁린은 그 얼굴을 기억 속에 담아두며 한 손으로 가볍게 턱을 괸 뒤 장난스러운 어조로 말했다.

“그래서 이제라도 가르쳐줄 생각 없어요?”

“무엇을 말씀이십니까?”

“두 분께서, 아니, 네 분께서 함께 하시는 일이 무엇인지요? 최근에는 오라버니도 동참하신 것 같은데 저한테도 알려주세요.”

부탁하는 듯한 말이었으나 그 속에는 마치 말하지 않으면 곧 후회하게 해주겠다는 듯한 감정이 담겨있어 류진성은 잠깐 당황한 표정을 지었다.

그는 조금 고민하긴 했지만 남궁린에게 알려줘도 크게 문제가 될 건 없다고 결론을 지었다.

“음, 짧게 말하자면…… 마교의 지부 중 한 군데를 찾았습니다.”

“마교의 지부 말씀이신가요?”

“저를 쫓던 자들을 역으로 추적해 위치를 특정했습니다. 생각보다 규모가 커 서광대의 도움을 받을 예정이고요.”

이렇게까지 큰일일 줄은 몰랐던 것일까.

남궁린은 동그랗게 뜬 눈을 깜빡이다가 이내 무슨 생각에 미쳤는지 몸을 움찔하며 다급한 목소리로 말했다.

“그, 그러면 지금까지 마교에 쫓기고 계셨던 건가요?! 역시 아무리 그래도 이런 시국에 낭인 하나 잡겠다고 살막에 일을 맡기는 게 이상하긴 했죠.”

“그것까지 확실한 건 아닙니다. 중간에 마교의 개입이 있었던 것인지 의뢰인이 마교와 결탁한 것인지는 이제 알아봐야 할 일이죠.”

점점 최악의 가정들이 떠오르는 모양인지 남궁린은 심각한 표정으로 잠시 고민에 잠겼다.

그사이 류진성은 차를 입에 머금고는 할 이야기들을 정리했다.

어차피 오늘 이후로는 또 한동안 보지 못할 것이라 좀 더 사정을 전달해 주는 게 나을 것 같다는 생각이 들었다.

이전에 용봉지회에서 멋대로 사고를 치고 서찰 한 통만 남긴 채 도망치듯 가버린 것이 못내 가슴에 남았던 류진성이었다.

“걱정은 하지 않으셔도 됩니다. 노군께서 함께하시기로 했고, 서광대를 비롯한 남궁세가의 무사들도 있으니 오히려 제가 나설 일이 없을지도 모르지요.”

“……류 소협께서 그러길 의도하신 건가요?”

“……!”

설명하지도 않은 부분에 대해 날카로운 지적이 들어오자 류진성은 놀란 표정으로 남궁린을 보았다.

그녀는 검지로 입술을 몇 번 두들기고는 이내 자신이 생각해 낸 추측을 입에 담았다.

“아직까지 마교에 본인을 이 이상 드러내고 싶지 않으신 거군요.”

“……그 말씀대로입니다.”

마교에 대한 것들은 아직 알려진 게 많이 없었다.

그런데 어째선지 저들은 류진성을 데려가려 살수들까지 이용하고 있었다.

방무생과의 인연이 있다지만 그것만으로는 무어라 확신할 수 없었다.

저들의 목적조차 모르는 상황에서 류진성이 전면에 나서서 이번 습격을 지휘한다면 주목도가 더욱 올라갈 게 분명했다.

그래서 혁건과 남궁세가, 서광대에 도움을 요청해 류진성은 그들의 그림자에 숨을 생각이었다.

상대는 사부님인 천화도 고생한 적이 있는 마교였다.

그렇기에 류진성은 최대한 신중하게 움직이려 했다.

“그럼 이왕 이렇게 된 거 아버님도 쓰시지요.”

“……예?”

그런 류진성조차 생각하지 못한 발상에 그만 얼빠진 소리로 되묻고 말았다.

남궁린은 여느 때보다 진지한 얼굴로 빠르게 설명을 덧붙였다.

“마교는 조심스럽고 은밀하기까지 하죠. 오라버니도 몇 번은 놓쳤다 들었습니다. 아무리 독걸개께서 나선다고 하나, 그만한 인원이 움직이면 사전에 눈치챌 수 있는 법이지요. 전혀 다른 곳에 아버님이 무사대를 이끌고 향해 시선을 끈 후에 습격을 하는 건 어떨까요?”

“성동격서입니까? 확실히 좋은 방법이긴 합니다만 가주님께서 그리 허락해 주실지 모르겠군요.”

류진성은 아무리 그래도 남궁진천이 이런 무리한 부탁까지 들어주리라고는 생각하지 않았다.

가주가 직접 움직인다는 것은 합비의 무력이 자리를 비운다는 말과 동일했다.

폐계문에 대한 연구와 더불어 사천 성도에서의 사건도 있었으니 당분간은 내부 방비에 힘을 쓰는 게 당연할 것이었다.

“음, 그러지.”

그러나 남궁진천은 너무나 시원스럽게 고개를 끄덕였고, 서광대에서는 근처에 있는 마교의 자그만 흔적을 제공하기도 했다.

거점이라기보다 연락소라 해야 할 지점이라 딱 적당했다.

더욱이 합비의 방비는 남궁벽이 직접 나선다고 하니 남궁진천의 행동에는 더욱 거침이 없었다.

그렇게 남궁진천의 출정으로 인해 합비가 소란스러워진 가운데 안휘성 북서쪽 한 야산에서 은밀한 작전이 시작되었다.

*    *    *

적일구는 마교도였다.

태어나서부터 마교에 몸을 담게 되었으나, 삼십 년을 넘게 훌쩍 살아온 지금 생각해 보면 어디서 태어났든 마교도가 되었을 거라 생각했다.

힘을 숭상하는 교리가 적일구의 마음에 들었기 때문이었다.

그 때문에 무공을 배울 때에도 열심이었고, 비록 교의 진짜 괴물들만큼은 아니라지만 나름 단주라 불리는 위치까지 올라섰다.

물론 지금이야 이전의 패배 때문에 반쯤 숨어 지내는 입장이라 떵떵대지는 못하더라도 조금씩 반격의 불꽃을 피우고 있었다.

무림맹에서 애송이 무인들을 앞세운 서광대인지 뭔지를 결성한 것 같았으나 피해는 경미했다.

성도에서의 계획은 반쯤 실패했다지만, 저들에게 위기감을 심는 건 성공했다.

다른 계획들도 차근차근 계단을 쌓아가고 있는 가운데 적일구가 맡은 일은 난항에 빠져 있었다.

“아직도 세가 안에 틀어박혀 있다고? 아예 살림 차렸대?”

목표물인 류진성이 남궁세가에 틀어박혀 도통 밖으로 나오질 않고 있는 것이다.

처음 지령을 받았을 때엔 위치만 파악되면 며칠 안에 완수할 수 있을 거라 생각했거늘.

살수대 하나가 류진성 한 명에게 몰살당한 것뿐만 아니라 이후로 그는 남궁세가에 몸을 의탁해 두문불출하고 있기까지 했다.

버림패로 쓸 살수와 무인들로 계속 감시를 시켜두긴 했으나 이제는 기다림에 지칠 지경이었다.

더욱이 검왕 남궁벽까지 합비에 돌아왔다는 말까지 들려오니 더더욱 미칠 지경이었다.

“차라리 지원을 요청해? 살수대 하나를 전멸시켰다는 보고에도 별말 없었다는 걸 보면…… 그 류진성이라는 놈을 굉장히 고평가하고 있다는 뜻인데.”

류진성을 어찌할 것인지에 대해서는 적일구 또한 자세히 몰랐다.

단순히 회유할 생각인지 아니면 소체로 써먹으려는지 그것도 아니라면 정보를 빼내기 위해서일지도 모른다.

절정 초입의 검사란 고작 그 정도 가치였으니 말이다.

“세가 밖으로만 나온다면 쉽게 끝낼 일을 언제까지 질질 끌고 있어야 하는 건지, 원.”

투덜투덜 중얼거린 적일구는 손을 휘휘 저어 보고를 올린 부하를 내보냈다.

다리를 달달 떨면서 잠깐 생각하던 그는 곧 자리에서 일어섰다.

이렇게 된 이상 조금 극단적인 방법을 사용하기로 한 것이었다.

어차피 버림패 용도로 다루던 자들이었다.

심장충으로 인해 명령을 들을 수밖에 없었으며, 그렇다고 목숨을 내던져야 할 정도의 명령을 내리지는 않아 꽤 적극적으로 따랐다.

그들이 합비 곳곳에서 소동을 일으키고 혼란을 부추긴다면 류진성도 언제까지 세가 안에 있을 수는 없을 터였다.

실패해도 부담 하나 없었기에 적일구는 편한 마음으로 명령을 하달하기로 했다.

쿠우웅……!

그 순간, 미약한 진동음이 전해졌다.

잠깐 멈춰선 적일구는 오늘 예정된 실험이 있었는지 잠깐 생각했다가 고개를 저었다.

그사이에 또 한 번 진동이 전해진 탓이었다.

적일구는 굳은 표정으로 다시 걸음을 옮겼고, 통로 저편에서부터 경신법까지 써가며 다급하게 다가온 부하가 목소리를 높였다.

“단주님! 습격입니다!”

“하.”

적일구는 어처구니없다는 소리를 내며 속도를 높였고, 부하는 비스듬히 그 뒤에 따라붙었다.

“숫자는?”

“불명입니다. 다만 주살대(呪殺隊) 일부가 배신했습니다.”

“그놈들이?”

버림패였던 놈들이 반기를 들어 이렇게 쉽사리 습격을 허용한 모양이었다.

적일구는 그들이 참으로 어리석다는 생각을 했다.

“해약은 다 폐기했겠지?”

“파악이 늦긴 했지만 지시는 내려두었습니다.”

“이래서 살수놈들은 내부에 두는 게 아니라니깐. 대놓고 배신 때려도 알아차리질 못하잖아.”

짧게 혀를 차며 그렇게 말하긴 했으나 적일구는 그리 걱정하지 않았다.

놈들의 목적이라 추측되는 해약은 그리 많이 보관하고 있지 않았기 때문이었다.

이제 하루살이나 다름없는 놈들을 신경 쓸 이유는 없었다.

“그럼 습격한 이들은? 역시 무림맹놈들이냐?”

“그렇게 추측됩니다.”

“아아, 이사하기 싫은데.”

적일구는 투덜거리면서 머리를 벅벅 긁었고, 이내 유독 조용한 한 방에 도착했다.

그곳에는 스무 명의 무사들이 도열해 있었고, 이들이 바로 적일구의 직속대대였다.

어차피 이 거점에 특별하게 중요한 건 없었다.

대부분 주살대 운용을 위한 거점이었으며, 남는 자투리 공간에서 마물을 통한 실험 정도밖에 하지 않았다.

아무리 목숨줄을 잡고 있다고 한들 교인도 아닌 놈들을 주요 거점에 들일 수는 없었으니.

“가자.”

무사 중 한 명이 벽을 매만지자 덜컹하는 소리와 함께 숨겨져 있던 통로가 드러났다.

교인들만 아는 탈출 통로를 통해 마침내 바깥 공기를 맞이한 순간.

“생각보다 더 늦었군.”

남루한 행색의 한 노인네가 그렇게 말을 건넸다.

노인에 대해선 짐작이 가질 않았으나 그 옆에 있는 청년에 대해선 잘 알고 있었다.

“류진성?”

분명 세가에 있다고 했던 이가 어떻게 여기 있는 것인가.

설마 주살대 전원이 해약을 노리고 배신한 것이라고?

적일구가 얼떨떨해하는 사이 자리를 털고 일어난 노인이 뒷짐을 쥔 채 걸어오며 말했다.

“대가리는 맡기겠다.”

“네, 노군.”

몇 발짝 다가온 노인이 가볍게 진각을 구르자 지면이 격하게 진동했고, 무사들은 빠르게 무기를 빼 들고 노인을 포위했다.

적일구는 자신에게 눈길조차 주지 않는 노인이 아닌 류진성에게 시선을 고정했다.

한 손에 검을 든 채 가만히 서 있는 모습이 마치 자신이 오기만을 기다리고 있는 듯했기 때문이었다.

“쯧.”

자꾸만 일이 꼬여가는 감각에 짧게 혀를 찬 적일구는 어쩔 수 없이 류진성을 향해 다가갔다.

“아무래도 나를 우습게 본 모양인데.”

“그럴 리가. 당신이 날 그리 보고 싶다 해서 찾아온 건데.”

“하, 애송이가.”

짧게 중얼거리듯 말한 적일구는 곧장 내력을 끌어올리며 순식간에 거리를 좁혀 벼락같이 검을 휘둘렀다.

단주라는 직함은 허투루 달고 있는 게 아니었다.

절정의 경지에서도 무상상에 이른 자신이 이런 애송이한테까지 얕보일 줄이야.

조금 열이 받은 적일구는 그대로 팔과 다리의 힘줄을 끊어 류진성을 제압할 생각이었다.

카아앙!

하지만 열 합이 넘어가도록 적일구의 검은 류진성의 옷자락만을 건드릴 뿐이었다.

분명 자신보다 훨씬 느린 검이었으나 기이하게도 번번이 막히고 있었다.

적일구가 더욱 거칠게 내력을 끌어올리면서 압박했으나 류진성은 그저 평온한 얼굴로 검의 움직임을 눈으로 좇았다.

“아, 그렇구나.”

그러다 문득 중얼거리는 말에 적일구는 인상을 와락 찌푸리며 잠시 공세를 멈췄다.

“사부님께서 왜 그렇게 말씀하셨는지 이제야 좀 알겠네.”

류진성은 싸우던 것도 잊은 채 오랜 고민이 풀린 시원한 얼굴로 그렇게 말했다.

144화

마교 거점 습격 작전은 순조롭게 진행되었다.

요란스러운 남궁진천의 출정 때문인지 마교의 시선은 그쪽으로 쏠렸다.

덕분에 서광대와 남궁세가의 무인들을 이끌고 놈들의 거점까지 오는 동안 마교의 그 누구도 만나지 않고 도착할 수 있었다.

또한 류진성이 심장충을 제거한 살수들과 무인들 또한 마교도들에게 의심받지 않은 채 제 위치를 고수하고 때를 기다렸다.

그렇게 그들의 협력을 받아 마교의 거점에 잠입하는 동시에 일대를 포위했다.

주변을 감시하는 이들을 제압하는 것 또한 수월하게 이루어져 드디어 마지막 단계만을 남겨뒀다.

모든 이들이 각자 맡은 위치로 향했고, 류진성 또한 한 장소에 자리를 잡았다.

주변을 둘러보던 류진성은 조금 의심쩍은 표정으로 옆의 인물에게 말을 건넸다.

“정말 여기서 기다리고만 있어도 되는 겁니까?”

그 시선을 받은 혁건은 바닥에 털썩 주저앉아 타구봉으로 옆의 풀을 대충 정리하며 말했다.

“그럼 어쩔 셈이냐? 마교의 눈에 들지 않으려고 한 건 너였다. 설마 이제 와서 마음이 바뀌었다는 건 아니겠지?”

“다른 사람들이 피를 볼 상황인데 저만 편한 것 같아 마음이 불편해서 그렇습니다.”

“허, 누가 편하다고 그러더냐?”

“네?”

코웃음을 치는 혁건의 말에 류진성은 의아한 표정을 지었고, 혁건은 타구봉으로 한쪽을 가리키면서 말했다.

“습격을 실행하는 이들도 중요하지만 놈들의 퇴로를 막는 것 또한 중요하다. 특히나 마교도 같은 놈들을 상대할 때는 더욱이 말이다.”

“경험담이십니까?”

“그래, 마교도들은 정정당당하게 싸우기보다는 어떻게든 살아서 뒷일을 노린다. 죽여도 죽지 않는 해충 같은 놈들이지.”

“그래서 여기 오시자마자 비밀 통로부터 찾으셨던 거군요.”

혁건은 고개를 끄덕이고는 다시 타구봉으로 주변을 정리했다.

“너무 뻔한 일이지. 저놈들이 이런 곳에 제대로 된 거점을 만들고 있을 리는 없다. 어디까지나 임시라는 걸 생각한다면 정예라 할 수 있는 놈들은 필시 이쪽으로 빠져나올 것이다.”

“마교도들이라면 목숨을 걸고 어떻게든 물고 늘어질 거라 생각했습니다만.”

“본단을 습격당한 것도 아니고, 이러한 거점이라면 얼마든지 버릴 놈들이다.”

“나머지 인원을 버림패로 두고 자신들만 빠져나갈 가능성이 높다는 거군요.”

“언제나 그랬지. 슬슬 시간이군.”

직후 거점이 있는 방향에서 무언가 크게 폭발하는 소리가 들려왔고, 지면으로는 미약한 진동까지 전해졌다.

작전이 시작되어 거점 전역을 동시에 습격한 것이었다.

내부에서의 협력과 더불어 숙련된 무인들의 진입이었기에 빠르게 상황이 정리될 터였다.

특히 이곳에는 놈들의 전력(戰力)이라고 할 만한 이들이 별로 없다는 정보가 있었으니 말이다.

이미 심장충이 심어진 이상 거스르지 못할 거라 생각한 것인지 무위가 높은 마교도들은 없다는 말이었다.

그렇게 얼마나 기다렸을까.

쿠웅……!

비밀 통로를 가로막았던 바위가 무너지며 다수의 인원이 바깥으로 나왔다.

그러다 기다리고 있는 류진성과 석진을 보고 그 자리에서 멈췄다.

“생각보다 더 늦었군.”

그렇게 말한 혁건이 자리에서 일어나는 것으로 싸움이 시작되었다.

혁건이 대장격으로 보이는 이를 자신에게 맡기자 류진성은 조금 의아해하면서도 일단 검을 들었다.

상대 또한 어딘지 미심쩍다는 얼굴을 하면서도 이내 마음에 들지 않는 듯 혀를 짧게 차며 말했다.

“아무래도 나를 우습게 본 모양인데.”

“그럴 리가. 당신이 날 그리 보고 싶다 해서 찾아온 건데.”

“하, 애송이가.”

류진성은 그가 살수들에게 자신을 데려오라 명한 자라 확신했다.

아마 이름이 적일구였던가.

절정의 경지에서 상당히 올라선 강자.

과연 이길 수 있을지 확신이 서지 않았으나 혁건이 상대하라 했으니 무언가 이유가 있을 터였다.

카아앙!

날카로운 쇳소리와 함께 급작스레 싸움이 시작되었다.

류진성은 차분하게 놈의 검을 받아쳤으나 칼로부터 전해지는 얼얼함에 미세하게 눈살을 찌푸렸다.

아무래도 상대와의 내력 차이는 명확했다.

하지만 검의 숙련도를 따지자면 그리 차이나지 않았다.

내력을 급격하게 늘릴 수 있다는 마공의 특징 덕분일까.

류진성은 그런 생각을 하면서 침착하게 검을 받아치는 것에만 집중했다.

‘뭔가, 기묘한데.’

이번에야말로 흐름을 보지 않은 채 검을 휘두르고 있었다.

검의 궤적을 읽기가 어려워지긴 했으나 막는 데에는 크게 어려움을 느끼지 않았다.

하지만 류진성은 묘한 기분을 느끼고 있었다.

최근 들어 검을 휘두를 때마다 이상하게 어긋나는 듯한 감각이 지금은 전혀 느껴지지 않는 탓이었다.

특히 실전에서는 더욱 심했었는데도 말이다.

단순히 기의 흐름을 보지 않는다는 것만으로 이렇게 달라질 거라고는 생각하지 못했다.

“아, 그렇구나.”

그러자 자연스레 류진성의 생각이 한 곳에 미치게 되었다.

“사부님께서 왜 그렇게 말씀하셨는지 이제야 좀 알겠네.”

류진성은 싸우던 것도 잊은 채 오랜 고민이 풀린 시원한 얼굴로 그렇게 말했다.

흐름을 보지 않도록 하라고 했던 천화의 말이 어떤 의미였는지 드디어 깨닫게 되었다.

그런 상쾌함을 느끼고 있는 류진성과 달리 그를 상대하는 적일구의 얼굴은 시시각각으로 구겨졌다.

아직 절정 초입이라 추정되는 애송이가 자신의 검을 대부분 막아내는 것도 모자라 다른 생각마저 하고 있으니 화가 날 수밖에 없었다.

‘죽여버리겠다.’

원래의 임무라면 류진성을 데리고 가는 것이었다.

마교에 몸을 담고는 있었으나 그렇다고 광신도에 속하지는 않는 적일구였다.

오히려 자신의 감정에 충실했기에 이 자리까지 올라올 수 있었다.

윗선에서 대체 왜 류진성을 원하는 것인지는 모르겠으나, 이런 상황에서 어쩔 수 없이 죽였다고 한다면 결코 문제 삼지 않을 것이리라.

그렇게 생각한 적일구의 검에 묵빛에 가까운 검기가 치솟았다.

그대로 보법을 통해 류진성이 움직일 수 있는 범위를 제한하고 그대로 검을 휘둘렀다.

휘둘러지는 궤적은 마치 마물이 내지르는 발톱과도 같았으며, 진득한 살기까지 담겨 있었다.

그러나 류진성은 그저 담담한 표정으로 검을 아래로 내렸다가 위로 치솟는 반원을 그렸다.

월하무은검(月下霧隱劍)

십초식(十招式) 언월무(偃月霧)

마치 거대한 바위 두 개가 맞부딪히는 듯한 소리가 주변을 울렸다.

확실히 내력의 차이는 심했다.

제대로 막아냈음에도 오히려 류진성 쪽이 몇 발짝 밀려날 정도.

하지만 당황한 표정을 짓고 있는 건 적일구 쪽이었다.

분명 팔 한쪽 정도는 뜯어낼 생각이었거늘 류진성은 약간 뻐근하다는 표정만을 짓고 있었으니 말이다.

곧 초절정을 앞두고 있을 거라는 평을 받는 적일구였다.

마공을 익힌 이들이 성장이 빠르다고는 하나 그 한계를 뚫는 건 어디까지나 재능이었다.

“네놈, 절정 초입이 아니었나?”

그렇기에 자신과 맞먹는 것만 같은 류진성이 이해가 가질 않았다.

느껴지는 류진성의 수준으로는 이렇게까지 합을 나누고, 방금 공격을 버텨낸 것조차 적일구의 상식으로 받아들일 수가 없었다.

하지만 류진성의 표정은 그저 당연하다는 듯 보였다.

“당신의 검이 가벼우니 이럴 수밖에 없지. 아무리 절정에서 망아를 넘었다고 한들 그건 겨우 내력의 차이일 뿐이니까.”

“망아……? 정파 놈들은 구분하는 게 다른 건가? 이미 초절정을 앞두고 있는데도 알아보지 못하는 네 눈이 잘못된 모양이지?”

“내 눈이라면 좀 이상하긴 하다만, 확실히 그 점에 관해서도 알아봐야 할 거 같네.”

“헛소리를……!”

적일구는 이를 으득 갈며 다시 류진성을 향해 검을 휘둘렀고, 류진성은 침착하게 받아쳤다.

몰아붙이듯이 계속해서 적일구가 공격을 이어가자 류진성이 한 번씩 상처를 입는 경우가 생겨났다.

어째서 이렇게 되는 것인지 본인이 가장 잘 알고 있었으나 쉽게 고치기가 힘든 문제였다.

그래도 덕분에 아주 조금씩이지만 한 발짝씩 나아갈 수 있었다.

“당신과는 좀 더 즐겁게 검을 나눌 수 있었을 텐데 아쉽게 됐어.”

“지금이라도 항복할 생각이 아니라면 입 다물어라.”

“당신의 검이 눈에 익었는데 내가 보여줄 수 있는 검이 이것밖에 없네.”

류진성은 그렇게 말하면서 적일구가 휘두르는 검의 틈을 노려 한차례 파고들어 발로 걷어차 그를 밀어냈다.

직후 류진성은 검을 아래로 늘어뜨리듯 바닥을 겨누었다.

그와 함께 느껴지는 심상치 않은 기운에 적일구는 이를 으득 깨물면서 강하게 진각을 밟았다.

그와 함께 들어 올린 검에선 묵빛의 검기가 마구 솟구쳐 이번에야말로 어떻게 해서든 류진성의 목을 치겠다는 의지가 담겨있었다.

그대로 휩쓸려 버릴 법한 광경임에도 류진성의 눈은 평온하기만 했다.

아니, 의식적으로 흐름을 보지 않기 위해 부단히 애를 써야만 했다.

지금은 그저 맞받아치는 것만으로 충분했으니.

월하무은검(月下霧隱劍)

십일초식(十一招式) 잔월무(殘月霧)

푸른빛과 묵빛의 검기가 충돌하며 다시금 귀가 먹먹할 정도의 굉음이 울려 퍼졌다.

하얗게 물들었던 시야가 다시 돌아왔을 때에는 적일구가 깨진 검을 부여잡고 있었다.

피가 흐르기 시작한 오른팔을 왼손으로 감싼 그는 새하얀 얼굴로 경악을 금치 못하고 있었다.

“이런, 말도 안 되는……!”

그에 비해 류진성은 지친 기색이 역력했으나 어느 쪽이 더 싸울 수 있는지는 분명했다.

하지만 적일구는 자신이 저런 애송이한테 밀렸다는 사실을 인정할 수 없었다.

남아 있던 모든 내력을 쥐어 짜내는 것처럼 몸에서 시커먼 기가 들끓기 시작했고, 류진성은 작게 숨을 내뱉으며 다시 검을 들었다.

“넌 여기서!”

빠악!

직후, 무언가 부러지는 소리와 함께 적일구의 몸이 앞으로 털썩 쓰러졌다.

어느새 그 뒤에 자리한 혁건이 처음과 전혀 달라지지 않은 모습으로 말했다.

“더 할 생각이었나?”

“딱 맞게 도와주셨습니다.”

류진성은 솔직하게 말하며 살짝 고개를 숙인 후 잠시 주위를 둘러보았다.

혁건이 맡았던 무사들은 일제히 정신을 잃은 채 혈도가 제압돼 쓰러져 있었다.

언제 이렇게 한 것인지 모를 정도로 깔끔하게 정리된 상황에 류진성은 감탄하면서 삽야를 검집으로 되돌렸다.

그런 류진성에게 다가온 혁건이 그의 몸을 슬쩍 살피더니 다시 질문을 던졌다.

“고민은 해결되었나?”

“네, 노군 덕분입니다.”

혁건이 적일구와 싸울 수 있도록 일부러 자리를 만들어주지 않았더라면 깨닫는 게 또 한참이나 늦을 뻔했다.

어디 한번 말해보라는 것처럼 혁건이 눈썹을 까딱이자 류진성은 자신의 생각을 입에 담았다.

“제 눈이 너무 뛰어난 게 문제였습니다. 눈으로는 모든 것을 보고 있는데, 몸으로는 따라잡지를 못하니 의식과 육체 사이에 괴리감이 생긴 것이지요.”

“옳다.”

류진성이 겪은 문제를 진즉에 알고 있었다는 것처럼 혁건은 담담하게 고개를 끄덕였다.

“언젠가는 터질 문제라고 생각했다. 본디 균형이 맞지 않는 재능은 그럴 수밖에 없지. 다만 네 오성이 뛰어나고 검에 대한 감각도 남다르니 그래도 빠르게 깨달을 수 있었을 테지.”

“그러면 제가 상대의 경지를 착각하는 건 무엇 때문인지요?”

“음, 그것 또한 네가 너무 뛰어나기 때문이라고밖에 할 수 없겠군.”

조금 낯부끄러운 칭찬에 류진성은 의아한 표정을 지었고, 혁건은 관자놀이를 긁적이며 잠시 생각하다가 다시 입을 열었다.

“짧게 말해 네 기준이 지나치게 높다는 말이다.”

“…….”

어떤 의미인지 이해가 가면서도 납득은 되질 않았다.

무공을 익히기 시작한 이후 거의 대부분의 시간을 천화랑 지내다 보니 감각이 이상해졌던 것일까.

류진성은 한동안 신체와 감각의 괴리감을 조율하면서 없애야겠다고 생각하며, 왠지 모르게 지그시 노려보는 혁건의 시선을 머쓱한 표정으로 피했다.

시간을 들여서라도 혼자서 해결할 수 있는 문제여서 다행이라 생각한 류진성은 쓰러진 마교도들을 보며 물었다.

“저들은 직접 신문하실 생각이십니까?”

“무림맹에 맡겨야겠지. 그래야 모양새가 살 테니 말이다.”

그렇게 적일구까지 단단히 제압한 후 류진성이 먼저 합류 지점으로 향했다.

본대의 상황도 확인해 볼 겸 마교도들을 호송할 인원들을 불러오기 위해서였다.

우웅……!

그러던 중 품에서 전해져 온 진동에 류진성은 바로 척마를 꺼내 들어 확인했다.

지침이 가리키는 곳은 바로 저들의 거점이 있는 방향.

아직 상황이 완전히 마무리된 게 아닌 모양이었다.

第一百四十五話.

사방에서 피 냄새가 풍겨왔다.

마교의 거점으로 들어선 류진성은 콧잔등을 찡그렸다.

안쪽으로 계속 걸음을 옮기면서 살펴보니 목숨을 잃은 건 모두 마교도로 추정됐다.

드러난 검흔에서 보이는 격한 감정으로 미루어봤을 때 심장충을 제거하고 회유한 이들의 솜씨로 추정됐다.

목숨줄을 붙잡힌 것 때문에 꼼짝없이 명령을 들어야 했던 불쾌한 감정들이 쌓였던 탓일까.

류진성은 그들의 심정을 어느 정도 이해하면서 척마가 가리키는 방향을 따라 계속해서 거점 안으로 들어갔다.

동굴과 건물을 반반씩 섞어서 구성한 듯한 이곳은 규모가 생각보다 큰 데다가 적일구가 미련 없이 버린 것치고는 내부가 번듯하게 정리도 되어 있었다.

이런 곳이 대체 중원에 몇 군데나 있는 것일까.

류진성은 갈수록 태산이라는 말이 이럴 때 쓰는 거라는 생각을 떠올리면서 부정적인 감정에 빠지지 않기 위해서라도 더욱 발걸음을 빨리했다.

“……!”

벽면을 타고 울려 제대로 파악하기 어려운 목소리들이 조금씩 들려오며, 류진성은 왠지 모르게 몸을 긁는 것 같은 불쾌한 기운을 느껴 가볍게 어깨를 털었다.

마침내 도착한 장소에는 서광대와 남궁세가의 무사들을 포함한 제법 많은 인원들이 모여 있었다.

갑작스러운 인기척에 경계했던 그들은 류진성의 얼굴을 확인하곤 빠르게 길을 열어주었다.

“독걸개께서 마교도들을 제압해 두고 계십니다. 그들을 이송할 지원이 몇 분 필요한데 괜찮습니까?”

말을 꺼내기 무섭게 너도나도 손을 들어 서로 간에 쟁탈전이 벌어질 분위기였다.

아무래도 혁건과 함께한다는 말에 이끌린 모양이었다.

류진성은 적당히 중재를 부탁한 후 그들을 앞으로 나가 상황을 살펴봤다.

여기까지 오는 중 보았던 장소 중 가장 넓은 공간이 펼쳐져 있었다.

분지 형태로 들어간 공터에는 정체를 알 수 없는 기이한 흔적들과 함께, 이곳으로 올라오려다가 목숨을 잃은 마물들의 시체가 한가득 쌓여 있었다.

“오, 왔나?”

지척에 있던 남궁휘가 빈손을 들면서 류진성을 반겼다.

곳곳에는 전투의 흔적이 있었으나 남궁휘에게선 피로를 찾아볼 수가 없었다.

“나락문이라도 열렸어?”

“아니, 여기에 마물들을 모아놓고 있었더라. 종류도 중구난방이었고, 처음 봤을 때는 취한 것처럼 몸도 제대로 못 가누고 있었어.”

“……마물들 상대로 어떤 실험이라도 했던 것일까.”

“마교니까 그럴 수도 있겠지. 나락문도 제 것처럼 다루던 놈들이니 말이야.”

확실하지 않은 추측들을 떠올리며 주변을 살펴보던 류진성은 뭔가 이상하다는 듯한 표정을 지으며 다시 입을 열었다.

“그럼 여길 관리하던 이들은? 물어보면 뭔가 답이 나오지 않겠어?”

그 질문에 남궁휘는 쓴웃음을 지으면서 손을 뻗어 한곳을 가리켰다.

분지 지형의 반대편에는 무언가 두꺼운 철문이 자리하고 있었는데, 그 앞에는 옷가지로 추정되는 것들이 지저분한 핏자국과 끔찍한 흔적 위에 남아 있었다.

그들의 결말을 유추할 수 있는 모습에 류진성은 작게 눈썹을 찌푸리면서 물었다.

“승산이 없다 생각해 목숨을 포기하기라도 한 건가?”

“아니, 그런 건 아냐. 저기 철문 보이지?”

그 말에 류진성이 다시 철문을 유심하게 살펴보던 순간이었다.

쿠웅……!

안쪽에서부터 무언가가 거세게 들이박는 것 같은 소리가 들려왔다.

철문이 워낙 두꺼운 것인지 움찔하는 정도에 지나지 않았으나, 안에 있는 무언가가 얼마나 강한 힘을 지니고 있는지는 확실히 알 수 있었다.

“우리가 봤을 때는 저기 철문에 있는 작은 구멍으로 뭘 넣고 있었다. 그 이후로는 구멍으로 튀어나온 뭔가에 꿰뚫렸고, 정신을 차린 마물들이 가장 먼저 저놈들을 덮쳤지.”

“정말로 대체 여기서 뭘 하고 있던 거야?”

마물들을 조종하려는 시도라도 했던 것일까.

그런 게 아니라면 이토록 많은 마물들을 한자리에 모아놓은 것이 도통 이해가 가질 않았다.

그런 의문을 잠시 뒤로 물린 류진성은 다시금 척마를 꺼냈다.

지침이 철문 너머를 향하고 있는 것으로 보아 저놈이 깨어난 것에 반응한 모양이었다.

류진성의 감각 또한 안에 있는 것이 매우 위험하다고 경종을 울리고 있어 천천히 삽야를 뽑아 들었다.

쿠웅……!

다시금 들려오는 굉음.

이번에는 아까보다 소리가 더 커졌으며, 철문도 아예 일부분이 앞으로 움푹 튀어나오기까지 했다.

심상치 않은 상황에 남궁휘 또한 검을 치켜올렸고, 조금 물러나 있던 무사들이 하나둘 앞으로 나와 분지를 포위하는 진형을 갖췄다.

소리의 빈도는 조금씩 늘어났으며, 그때마다 철문은 바깥으로 우그러져 이제는 보기 흉한 형태가 되었다.

무사들의 긴장감이 계속해서 높아져 가던 그때.

쿠우우웅!

마침내 철문 한쪽이 버텨내지 못하고 바깥으로 튕겨 나와 바닥에 몇 번 충돌했다.

철문 안쪽에는 광원이 없는 것인지 어두워서 내부가 보이질 않았고, 철문이 낸 소리만이 벽면에서 울리는 메아리로 돌아왔다.

그렇게 얼마나 지났을까.

마침내 어둠 속에서부터 새하얀 뼈 같은 발톱이 튀어나왔다.

지면을 강하게 내려찍은 기다란 발톱은 여럿 달린 관절을 움직이면서 바닥을 거칠게 긁으며 다시 안쪽으로 들어갔다.

“크르르……!”

가래가 끓는 듯한 끔찍한 소리와 함께 어둠 속에서 거대한 무언가가 천천히 모습을 드러냈다.

가장 먼저 보인 건 범의 머리.

왼쪽 이빨들이 비대해져 비정상적으로 일그러져 있었으나 워낙 거대해 본능적인 두려움을 불러일으키기에 충분했다.

이후로 이어지는 몸통은 지켜보던 이들의 경악을 사기에 충분했다.

상체는 사람과 닮아 있었으나 엉뚱하게도 가슴팍에 범의 머리가 달려 있었다.

목 위에 달린 것은 소를 닮은 또 하나의 머리.

오른팔은 살점을 덕지덕지 붙여놓은 것처럼 기괴했고, 왼팔은 팔꿈치부터 훤히 드러난 다섯 개의 뼈가 길게 이어져 끝에는 날카로운 발톱이 달려 있었다.

몸통 또한 이것저것을 섞어놓은 듯했으며, 하반신으로 이어지는 부분으로는 범의 몸통이 달려 있어 각기 다른 네 개의 다리가 몸을 지지하고 있었다.

마지막으로는 꼬리 쪽으로 이어지는 초록색의 비늘.

그 끝에는 놀랍게도 뱀의 머리가 달려 혀를 날름대고 있었다.

말 그대로 제각각의 생명체를 마구잡이로 뒤섞은 듯한 끔찍한 외형에 무사들은 얼굴에 절로 불쾌감을 드러냈다.

“진성, 저게 뭔지 알겠나?”

“글쎄, 적어도 내 눈에는…….”

류진성은 차분하게 가라앉은 눈으로 세 개의 입으로 동시에 입맛을 다시는 마물을 바라보며 말했다.

“도저히 정상적인 상태로는 보이지 않는군.”

온몸의 흐름이 뒤틀리고 꼬여 있어 대체 어떻게 살아 움직이는 것인지 모를 정도로 심각했다.

때때로 놈은 괴로운 것처럼 얼굴을 찡그렸으나 소머리와 범 머리가 고통을 느끼는 부위도 다른지 각기 다른 때에 반응을 했다.

놈은 아직도 잠에서 덜 깬 것처럼 팔다리를 허우적대며 비틀대다 이내 갑자기 우뚝 멈춰서서 세 머리의 코를 동시에 킁킁댔다.

“전원 대비!”

남궁휘의 외침과 함께 무사들이 저마다 자세를 잡은 순간.

콰아앙!

순식간에 늘어난 오른팔이 외곽에 있던 한 무사를 덮치며 그대로 날려버렸다.

다른 무사들은 당황하지 않고 늘어난 오른팔을 향해 검을 휘둘렀고, 순식간에 피가 튀며 상처가 살점들을 헤집었으나 마물은 전혀 괴로워하는 기색이 없었다.

그사이 몇 명의 인원들은 분지를 타고 내려가 놈에게 향했다.

그중 선두에 선 것은 류진성과 남궁휘.

두 사람을 눈에 담은 범 머리가 사납게 포효하며 이번에는 뼈로 된 왼팔이 좌에서 우로 휘둘러졌다.

카가각!

검기를 내세운 검 두 자루와 맞닿은 발톱은 날카로운 쇳소리를 내며 바닥을 긁었다.

아무래도 이쪽은 검기로도 쉽게 베어지지 않는 강도인 모양이었다.

“뒤로!”

류진성이 갑자기 목소리를 높였고, 남궁휘는 바로 물러나며 뒤를 따르던 무사들을 향해 손짓으로 신호했다.

그들이 모두 걸음을 되돌리는 그때 마물의 몸통 뒤에 숨어 있던 뱀 머리가 쑥 내밀어지며 입을 쩍 벌렸다.

보랏빛의 독액이 지면을 덮치며 근처에 있던 다른 마물들의 시체가 천천히 녹아버렸다.

각기 다른 공격들은 선보이던 놈은 이번에는 네 다리로 지면을 박차며 정면을 향해 돌진해 왔다.

소머리에 달린 뿔로 박치기를 하려는 모양이었으나 가슴팍에 있는 범머리로 인해 무식한 몸통 박치기로 이어졌다.

꽈아아아앙!

그 여파는 결코 작지 않았지만 말이다.

분지를 이루는 벽에 충돌하자 굉음과 함께 지면이 흔들리며 암반이 떨어져 나왔다.

흙먼지를 뒤집어쓴 놈은 어지럽다는 듯 두 개의 머리를 거칠게 흔들고는 갑작스레 고개를 치켜들고 포효를 내질렀다.

소름 끼치는 포효에는 심령을 뒤흔드는 능력이라도 있는지 류진성은 순간 가슴이 덜컥 내려앉는 듯한 기분을 느꼈다.

몇몇 무사들은 안색이 새하얗게 질려 다른 이들의 배려에 일단 몸을 뒤로 물리기도 했다.

“대체 몇 가지 능력이 있는지, 원.”

남궁휘는 혀를 차면서 다시 놈을 향해 달려들었고, 위에서 내리찍듯이 휘둘러지는 놈의 오른팔을 보며 눈을 빛냈다.

“감히 남궁세가의 하늘을 가릴쏘냐?!”

창궁무애검법(蒼穹無涯劍法)

일초식(一招式) 창궁개벽(蒼穹開闢)

놈의 팔이 쩍하고 갈라지며 푸른 하늘이 펼쳐졌다.

남궁휘는 그대로 한 번 더 베어 오른팔을 아예 잘라내기까지 했으나 직후 벌어지는 광경에 검을 멈춰야만 했다.

“……이건 또 무슨?”

마치 눈사태가 일어나는 것처럼 팔의 잘린 단면에서부터 징그러운 살점이 무더기로 튀어나왔다.

그러고는 눈 깜짝할 새에 다시 원래의 기괴한 오른팔을 만들어내는 것이었다.

재생 능력도 놀랍지만 그 이상으로 속도가 너무나 빨랐다.

목을 베어버리면 떨어지기 전에 그대로 붙어버릴 정도였기에 남궁휘는 다시금 한 번 물러날 수밖에 없었다.

“이보게, 친구. 좋은 방법 없나?”

“그냥 열심히 베는 것밖에 답이 없어 보이는데.”

류진성은 잠시 서서 자세히 마물을 살펴보고 있었다.

오랜 시간 합을 맞춰온 무사들이 연계를 이어 마물을 압박해 갔으나, 상처를 입어도 금방 재생해 버리니 공세가 통하기는 한 것인지 모를 정도였다.

어쩌다 크게 기회를 잡더라도 한 번씩 극독을 뿌리거나 뼈로 된 왼팔을 크게 휘둘러 자신의 영역을 단단하게 구축하기까지 했다.

더욱이 류진성이 아무리 들여다봐도 내부의 흐름은 규칙 하나 없이 엉켰다가 풀어지기를 반복해 역린참으로 베어버릴 수조차 없었다.

이럴 때는 정석적인 마물을 상대하는 것처럼 계속 베어 목과 심장을 쳐내는 게 답이겠지만.

“그마저도 쉽지 않아 보이네.”

무사들의 싸움을 지켜보며 류진성은 그런 감상을 내놓을 수밖에 없었다.

옆에 있던 남궁휘 또한 그 말에 공감하며 고개를 끄덕였다.

“보통의 마물은 저 정도로 재생을 남발했다면 한계를 보일 텐데 그런 기색이 전혀 없으니.”

제아무리 상식을 벗어나는 능력을 지닌 마물이더라도 저마다 한계는 존재했다.

그렇지 않았다면 진즉 중원은 나락문에 의해 멸망했을 테니까.

하지만 저 마물은 한계 따윈 없다는 것처럼 계속해서 재생을 반복하고 있었다.

바닥에 떨어진 살점들은 시간이 지나자 먼지가 되어 흩어지기까지 해 상처를 입었다는 일이 아예 없었던 것처럼 만들기까지 했다.

“흠, 독걸개 대협을 모셔와야 되려나?”

“그러기엔 형세가 밀리는 것도 아니지 않나?”

재생 능력을 빼고도 마물은 강한 편에 속했다.

십여 명의 무사들이 몰아치는데도 계속해서 반격을 이어나가고 있었으니 말이다.

몸 전체에 깃든 거력은 한 번씩 무사들을 날려댔으며, 뼈로 된 왼팔은 단 한 번도 잘리지 않았고, 뱀 머리에서 나온 독액은 반드시 피해야만 했다.

싸움이 계속해서 이어진다면 결국 체력의 한계를 느끼는 건 무사들일 게 분명했다.

“좋은 방법이 하나 떠올랐네.”

문득 남궁휘가 그렇게 말하며 다시 놈을 향해 걸음을 옮겼고, 살짝 고개를 돌려 류진성에게 한마디를 던졌다.

“잘 보도록 해.”

남궁휘의 가세로 상황이 극적으로 변하지는 않았다.

그래도 전방에서 창궁무애검법을 펼쳐 놈의 시선을 확실하게 붙잡아뒀기에 좀 더 압박을 해나갈 수는 있었다.

마물도 열이 오른 것인지 몸을 반쯤 일으켜 앞다리를 기괴하게 꺾어대며 공격을 하기도 했다.

그런 와중에도 남궁휘는 무아도취에 빠진 듯 계속해서 창궁무애검법을 이어갔고, 마침내 끝에 이르자 마물의 몸이 절반으로 갈라지려다 다시 들러붙었다.

남궁휘는 그 광경에 눈길 하나 두지 않은 채 고개를 돌려 류진성에게 손짓했다.

“다 봤으니 할 수 있지?”

第一百四十六話.

류진성은 헛웃음을 흘렸다.

전혀 웃을 상황이 아니었음에도 어쩔 수 없었다.

자신의 막역지우라 주장하는 남궁휘가 꽤나 유쾌한 사람이라는 건 익히 알고 있는 사실이었다.

하지만 이번 일은 유쾌하다는 말로는 도저히 넘길 수 없었다.

그와는 거리가 좀 있었기에 류진성은 삽야를 들고 마물 가까이 다가가 날아오는 왼팔의 발톱을 쳐내면서 입을 열었다.

“미쳤나?”

간결한 말이었으나 전하고 싶은 의미는 모두 담겨 있었다.

그에 남궁휘는 짧게 웃으면서 검을 내밀어 지척에서 휘둘러지는 마물의 앞다리를 찔러 견제했다.

“어차피 어느 정도는 머릿속에 있었을 거 아닌가? 이참에 세가의 웃어른으로 들어간다 생각하게.”

“실없는 소리는 그만하고. 휘, 네가 생각하기에 확실하게 승산이 있어 그리한 것이겠지?”

“우리가 완벽히 합을 맞춘다면 적어도 머리 하나쯤은 베어낼 수 있을 거라 생각하네.”

“합당하긴 한데.”

류진성 또한 그 생각에 공감하긴 했으나 그렇다고 옳다거니 하면서 검을 휘두르기엔 양심이 찔렸다.

이전 천화가 알려준 경험담과 지식만을 알고 있었을 때야 본의 아니게 무례를 범한 일이 있었으나 지금은 다르다.

외인이 다른 가문이나 문파의 검을 쓰는 걸 좋게 봐줄 리가 없었으니 말이다.

하지만 남궁휘는 아무렇지 않다는 것처럼 다시 입을 열었다.

“대공자인 내가 허락했다는데 누가 무어라 할까. 아버님은 물론이고 할아버님도 잘했다고 하실 거니 쓸데없는 생각은 그만하지.”

대체 이게 오대세가의 일원이 할 말인가 싶었으나 류진성은 한 가지 생각에만 매몰돼 있었다.

어차피 검법을 한 번 보여줬다고 검법에 담긴 뜻까지 따라 할 수 있는 사람이라고는 현재 중원에서는 류진성과 천화 단 둘뿐이었다.

그런 비상식적인 사람에게 일반적인 상식을 어떻게 요구하겠는가.

차라리 시원스레 드러내고 함께 절차탁마하는 것이 더 높은 경지를 가는 지름길일 터였다.

두 사람의 생각은 엇갈렸으나 합을 맞추자는 계획에 한해서는 한마음이었다.

한 차례 오른팔을 잘라낸 찰나의 틈에 류진성과 남궁휘는 똑같은 자세를 취했다.

창궁무애검법(蒼穹無涯劍法)

일초식(一招式) 창궁개벽(蒼穹開闢)

푸른 하늘이 다시금 펼쳐졌다.

그와 함께 막 재생된 마물의 오른팔이 또 한 번 잘려 나갔다.

금방 살점이 치솟아 오르며 재생하려 했으나 그보다 앞서 류진성과 남궁휘의 검이 휘둘러졌다.

똑같은 검로로 휘둘러진 검이 계속해서 마물의 살을 갈랐다.

놈도 심상치 않음을 느꼈는지 머리만은 사수한 채 어떻게든 두 사람을 막으려 팔을 휘저었다.

계속 잘려 나가는 오른팔 대신 왼팔을 적극적으로 활용했고, 위기감을 느낀 뱀 머리가 도우려는 움직임을 보였으나.

“막아라!”

“뱀만은 우리가 벤다!”

남은 무사들이 적극적으로 뱀 머리를 견제하고 있었다.

더욱이 현재 마물의 상반신은 뒤편을 전혀 신경 쓰지 못할 정도로 몰리고 있었다.

펼쳐진 푸른 하늘에 짓눌리며, 하늘을 담은 검격이 양쪽에서 끊이지 않고 들이닥쳤다.

류진성은 분명 단 한 번 보았음에도 마치 십 년은 함께 수련한 것처럼 남궁휘와 완벽하게 합을 맞췄다.

더 이상 견디다 못한 마물이 다시금 몸을 반쯤 들어 올렸다.

앞다리로도 공격을 하려는 건가 싶었으나 마물은 그러지 않고 아래를 향해 몸체를 힘껏 내렸다.

콰아앙!

지면에 금이 쩍쩍 가며 발판을 뒤흔들었다.

다른 무사들은 저마다 몸을 낮추며 방어 자세를 취했으나, 류진성과 남궁휘는 다른 선택을 했다.

오히려 지면에서 도약하며 적극적인 공격의 기회로 삼은 것이었다.

그들이 노리는 건 힘을 과도하게 주느라 무방비해진 양 앞다리.

콰아악!

거칠게 두른 검기로 잡아 뜯듯이 베어버린 앞다리와 더불어 상체를 숙이는 자세를 취하고 있던 마물이었기에 그대로 무너지는 건 당연한 수순이었다.

제아무리 재생이 빠르다고 해도 지면을 짚는 데에는 시간이 걸릴 수밖에 없으니 말이다.

그리고 두 사람은 천금 같은 기회를 놓치지 않았다.

창궁무애검법(蒼穹無涯劍法)

삼초식(三招式) 창궁약연(蒼穹躍鳶)

빛살처럼 빠르게 내뻗어진 두 자루의 검이 노리는 곳은 소머리와 연결된 목이었다.

미리 이야기를 나누지 않았음에도 정확하게 찌르고 휘둘러진 검에 의해 소머리는 그대로 몸에서 떨어져 나갔다.

“휘!”

“음.”

순간, 무언가를 발견했는지 류진성이 그리 외치자 남궁휘는 눈치껏 행동에 들어갔다.

바로 떨어진 소머리를 한 번 더 반으로 가르는 것이었다.

변변찮은 저항도 하지 못한 채 반으로 쩍 벌어진 소머리의 안에서는…… 자그마한 마심장이 충격에 무너져 내리고 있었다.

이전에 성도에서 보았던 상류와 똑같은 모습에 류진성은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.

그러다 자세를 바로 한 마물의 공격에 다시 검을 휘둘렀다.

생각은 나중에 해도 좋았으니.

“크허어어엉!”

머리를 하나 잃은 분노일까.

범 머리는 거칠게 포효를 하며 오른팔과 왼팔을 거칠게 휘둘렀다.

통증을 느끼지 못하는 데다가 워낙 재생이 빨리 되니 버림패로 던지는 데에 주저가 없었다.

더욱이 그 행동은 겨우 틈을 만들기 위해서 정도가 아니었다.

순간적으로 열기가 느껴지더니 아가리에서부터 터져 나온 불꽃이 전방을 덮쳐버린 것이었다.

자신의 팔을 불태우면서까지 감행한 공격이었으나.

창궁무애검법(蒼穹無涯劍法)

칠초식(七招式) 만천운해(滿天雲海)

구름으로 만들어진 거대한 파도가 불꽃을 그대로 집어삼켰다.

과연 이것을 검법이라 부를 수나 있을까.

두 사람이 함께 만들어낸 광경은 다른 이들이 보았다면 제 눈을 의심할 정도였다.

정작 두 사람은 다시금 눈앞에 들이닥치는 살점들을 보며 미간을 찌푸렸지만 말이다.

“이전보다 더 빨라진 것 같은데?”

“형태는 이전만도 못 하고.”

파괴와 재생을 반복하던 마물의 오른팔이 기괴할 정도로 부풀어 올라 시야를 가렸다.

바로 잘라내긴 했으나 잘라내는 즉시 결합하는 경악스러운 모습마저 보여주었다.

물론 두 사람은 당황하는 대신 더욱 빠르게 검을 휘두를 뿐이었다.

오른팔이 그대로 터져나가며 드러난 시야로 덮쳐드는 건 새하얀 뼈와 연결된 발톱이었다.

두 사람은 검으로 밀어내려 했으나 찍어누르는 힘이 워낙 강해 버텨내는 것에 그쳤다.

그 사이로 드러난 범 머리는 침을 질질 흘리며 숨을 헐떡이고 있었다.

명백하게 지친 듯한 모습에 류진성은 의아함을 품으면서도 몸체가 점점 무너지고 있음을 깨닫고 더욱 몰아붙여야 할 때임을 눈치챘다.

류진성과 남궁휘는 동시에 놈의 왼팔을 걷어내며 지면을 미끄러지듯이 안쪽으로 파고들었다.

뒤늦게 비대해진 오른팔이 전방을 덮쳤으나 이미 두 사람은 가까이 붙은 후였다.

“뱀 머리 베었다!”

“확실히 죽여!”

때마침 꼬리 쪽에서도 무사들이 승전보를 전해왔다.

그와 함께 두 사람은 약속이라도 한 것처럼 동시에 범 머리가 연결된 부위를 향해 검을 휘둘렀다.

서거억!

깔끔한 절삭음과 함께 범 머리가 허공을 날았다.

직후 내질러진 두 사람의 검이 범 머리 가운데에 자리한 마심장을 꿰뚫기까지 했다.

“머리 안에 마심장이 있다!”

남궁휘의 외침을 들은 무사들이 뱀 머리를 뚫은 것인지 곧 몸통만 남은 마물의 움직임이 멎었다.

또 어떤 행동을 할지 몰랐기에 모두가 긴장을 풀지 않은 채 지켜보는 가운데.

투둑. 투두둑.

제멋대로 연결된 목각인형이 부서지는 것처럼 마물의 몸체가 부위별로 떨어지며 무너져 내렸다.

마침내 모든 살점이 바닥에 떨어져 움직이지 않게 되고 나서야 그들은 겨우 숨을 돌릴 수 있었다.

“끔찍한 놈이군.”

남궁휘의 감상을 모든 무사들이 똑같이 느끼고 있었다.

무한하게 재생하면서 전혀 다른 방식으로 계속 공격하는 마물이라니 들어본 적조차 없었다.

나락 탐색에 더해 마물 범람은 물론 마교도 상대까지 수많은 경험을 했던 무사들도 절로 혀를 내두를 정도였다.

그런 그들과 달리 류진성은 차분한 표정으로 소머리와 범 머리를 한데 모아 안쪽을 살폈다.

그곳에는 마심장이 있던 흔적이 확실하게 남아 있었다.

‘상류 때와 비슷하지만 또 다르군. 상류는 마심장을 가르자마자 몸이 먼지가 되었지만, 이건 시체가 온전히 남았잖아.’

둘의 차이가 무엇일까.

차분하게 고민하고 있자니 어느새 다가온 남궁휘가 옆에다 뱀 머리를 던져놓았다.

그곳에도 갈라진 마심장의 흔적을 확인할 수 있었다.

“마심장이 있다는 건 이 마물 자체가 나락이라는 뜻인가?”

“글쎄다. 적어도 나락과 같은 힘을 지니긴 할 거야. 무한하게 재생하던 게 그런 이유겠지.”

“무림맹에 보고를 올리면 한동안 난리가 나겠군.”

남궁휘의 말에 류진성은 가볍게 고개를 저었다.

류진성 또한 최악의 사태가 자연스레 머릿속에 그려졌기 때문이었다.

“이런 마물을 마교에서 수도 없이 만들 수 있다면…… 전(全) 중원이 위험한 게 아닐까.”

“저건 그저 실패작일 뿐이다.”

“……!”

갑작스러운 목소리에 류진성은 화들짝 놀라 고개를 돌렸다.

그곳에는 뒷짐을 쥔 채 불쾌한 듯 표정을 구긴 혁건이 이쪽을 향해 다가오고 있었다.

“노군?”

“한참이나 오지 않기에 찾아온 것인데 저놈과 드잡이질을 벌이고 있었던 거냐?”

“저 마물에 대해 아십니까?”

“알다마다.”

마침내 세 개의 머리 앞에 도달한 혁건은 류진성의 질문에 고개를 끄덕였다.

“예전이나 지금이나 마교놈들이 벌이는 짓은 다를 게 없으니.”

눈살을 슬쩍 찌푸린 채 과거를 떠올리던 혁건은 주변을 수습하기 시작한 무사들을 힐끗 보고는 다시 말을 덧붙였다.

“놈들은 마물을 제 입맛대로 다루려는 것도 모자라 새로운 마물을 만들고자 했다. 마심장을 내부에 박아넣어 나락 밖에서도 얼마든지 활동하게 하는 데에는 성공했으나, 이런 식으로 합쳐 버린 마물은 또 경우가 달랐다.”

“제가 느낀 바로는 실패작이라 하기에는 과한 감이 없잖았습니다. 수많은 능력들과 무한정 재생하는 회복력은 가히 경악스러운 수준이었습니다.”

“세상에 무한한 힘은 없고, 과한 건 독이 되는 법이다. 이놈도 그대로 두었다면 한 시진 안에 스스로 붕괴했을 것이다.”

단언하는 혁건의 말에 류진성과 남궁휘는 쉬이 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

그에 혁건은 이런 것까지 말해야 하나 하는 얼굴로 잠시 고민하더니 이내 뒷머리를 벅벅 긁으면서 다시 입을 열었다.

“머리 하나를 베어냈더니 몸이 뒤틀리거나 하지 않았나? 세 개의 마심장을 사용해 억지로 균형을 유지하고 있었다는 얘기다.”

“……내부의 흐름이 불안정하고 계속해서 바뀌고 있던 게 그러한 이유 때문이었군요.”

“마구잡이로 붙인 탓에 제 몸 하나 제대로 가누지 못하는 놈들도 존재했다. 거기다 약점을 훤히 내놓고 다니니 오히려 재미없다고 평하는 자들도 있었지.”

혁건은 그렇게 말하면서 왠지 모르게 류진성을 빤히 바라봤다.

그러다 남궁휘가 질문을 건네자 겨우 고개를 돌렸다.

“그럼 마교도들은 왜 이런 마물을 이 안에 가둬두고 있었던 겁니까? 제아무리 시간을 두면 붕괴한다고 해도 위험한 건 매한가지니 도시에라도 풀어놓을 생각이었을까요?”

“그야 모른다. 단순하게 생각한다면 재생하는 몸체를 두고 무언가 실험을 하려 했겠지. 그게 아니라면 다른 마물들에게 살점을 먹이로 던져주었다던가.”

잠깐 말을 멈춘 혁건은 아직도 마물들의 시체가 곳곳에 있는 주변을 한 번 둘러보았다.

“나도 저러한 마물을 본 건 마교혈사 당시에도 그리 많지 않았다. 초기에 기세를 올리기 위해서인지 전장에 제법 많은 숫자를 투입했으나, 약점이 밝혀지기 무섭게 자취를 감추더군.”

“그때와 비교해 큰 개선점이 보이지 않는 것이 이상하군요. 단순히 그때 쓰다 남은 마물이었을 가능성도 있겠습니다만.”

류진성의 말에 공감한다는 듯 혁건은 고개를 몇 번 끄덕였다.

이후 잠시 침묵을 머금었던 혁건은 눈썹을 움찔하면서 다시 입을 열었다.

“최악의 가정이라면 이 마물 또한 그저 중간 과정에 지나지 않을 수도 있다는 것이겠지.”

류진성과 남궁휘는 깜짝 놀란 표정을 지으며 무심코 서로의 얼굴을 바라보았다.

같은 생각을 했다는 걸 확인한 두 사람은 다시 혁건에게로 시선을 돌렸고, 혁건은 딱딱하게 굳은 얼굴로 눈을 마주한 채 말했다.

“마물과 마물의 합성.”

이어지는 질문에 류진성은 등골이 오싹해질 수밖에 없었다.

“그러한 사술이 더욱 발전한다면 어떻게 되겠나?”

第一百四十七話.

마교 거점 습격 작전은 성공적으로 마무리되었다.

서광대의 명성은 더욱 드높아졌으며, 이번에 대주인 남궁휘를 따라 가세한 남궁세가의 무사들 또한 박수를 받았다.

더욱이 마교의 무력대를 포로로 잡아들기까지 했기에 더욱 엄청난 성과를 냈다 할 수 있었다.

합비로 들어서기 무섭게 사람들이 환호성을 내지르며 일부는 꽃잎을 뿌려주기까지 했다.

무사들은 입꼬리를 비죽 올리면서 무심코 손을 흔들어주기까지 했으나 상급자들은 그들을 제지하지 않았다.

그렇게 하나의 축제 분위기로 변한 합비에서 무사들에게 한동안 휴식을 취할 수 있는 자유 시간이 주어졌다.

정작 주역 중 한 명이었던 류진성은 누구의 시선도 받지 않은 채 남궁세가로 돌아올 수 있었다.

하지만 류진성은 휴식 대신 바로 부름에 응해야만 했다.

그렇게 부른 사람이 다른 누구도 아닌 검왕 남궁벽이었으니 말이다.

“음.”

그렇게 마주한 남궁벽은 미간을 미세하게 찌푸렸다.

차분하게 류진성을 지켜보던 남궁벽은 이내 천천히 고개를 끄덕이면서 담담한 목소리를 냈다.

“심마를 걷어냈군.”

류진성은 그 말에 한 번 눈을 깜빡이며 잠깐 생각에 잠겼다.

심마라고 할 정도였나.

하지만 곧 류진성이 무언가 발전을 보일 때마다 작은 깨달음이라 칭하던 천화를 떠올리고는 고개를 숙여 인사를 했다.

“대선배께서 내려주신 가르침 덕분에 심마를 빠르게 벗어던질 수 있었습니다.”

“검을 나누려면 아직 더 시간이 필요하겠군.”

“부끄럽지만 그렇습니다.”

눈과 몸의 감각을 완벽하게 일체화시키지 못했기에 류진성은 그렇게 대답할 수밖에 없었고, 남궁벽 또한 아쉬움을 감추지 못한 채 다시 고개를 한 번 끄덕였다.

“실없는 소리는 그만하고. 슬슬 이야기를 시작해도 되겠나.”

그런 말로 끼어든 것은 함께 류진성을 호출한 혁건이었다.

남궁벽은 맡겨두겠다는 것처럼 팔짱을 낀 채 등받이에 몸을 기댔고, 혁건은 조금 마음에 들지 않는다는 듯 콧소리를 내고는 맞은편에 앉은 이들을 보았다.

“내 너희들을 이리 부른 건 중히 할 말이 있어서이다.”

그에 바로 대답을 한 건 졸다가 끌려온 것인지 나른한 기색의 남궁휘였다.

“감히 제가 이 자리에 끼어도 되는지 여쭤봐도 되겠습니까? 아무래도 저보다는 가주님께서 오시는 게 맞지 않나 싶어서요.”

남궁휘의 말은 진담이 반, 피곤함이 반이었다.

애초에 합비로 온 것도 잠시 휴식을 취하기 위해서였는데 얼떨결에 서광대 활동을 다시 하게 된 것이었으니 이해는 갔다.

물론 그걸 이해한다고 해서 일의 중요성은 변하지 않았지만.

“그 가주가 바쁘니 대공자인 네가 들어야 하지 않겠나. 거기다 마교에 관련된 일이니 서광대의 대주로서도 빠질 수는 없는 노릇이지.”

“그렇다면야…….”

남궁휘는 조금 아쉽다는 듯 입맛을 다셨지만 곧 고개를 좌우로 가볍게 털어 정신을 똑바로 차렸다.

그 모습을 슬쩍 보고 있던 이가 조심스레 목소리를 냈다.

“저, 그런 거라면 저까지는 부르지 않으셔도 되지 않았나요?”

남궁린은 남궁벽과 혁건 두 사람의 눈치를 계속해서 살피면서 어깨를 움츠렸다.

아무리 생각해도 자신이 여기 있을 이유가 없다는 생각만이 들어 빨리 이 자리를 벗어나고 싶을 정도였다.

그런 남궁린의 물음에 대답을 준 건 남궁벽이었다.

“같은 이유다.”

“같은…… 이유라니요?”

“가주는 일이 많고, 휘는 서광대에서 할 일이 많다. 세가에선 린이 네가 적임이다.”

“…….”

남궁벽이 그렇게까지 말하니 더 이상 우유부단한 모습을 보여줄 수 없었기에 남궁린은 입술을 꾹 말아 씹고는 곧 고개를 끄덕였다.

남궁 남매를 한 차례 납득시키고 나자 혁건은 고개를 돌려 류진성에게 말을 건넸다.

“우선 모두가 알아두어야 할 게 하나 있지. 진성, 이번에 만난 실패작 마물에 대해 말해주겠나?”

“제가 말씀이십니까?”

류진성은 조금 의아해하면서도 곧 기괴한 형상과 능력을 지닌 합성 마물에 대해 이야기를 시작했다.

여러 마리의 마물들을 이어 붙여서 만들었으며, 마심장을 집어넣어 억지로 균형을 유지하고 있었다는 간결한 설명들이었다.

어떻게 쓰러뜨렸는지에 대해서까진 말하지 않았으나 혁건은 그것으로 충분하다는 듯 가만히 고개를 끄덕였다.

“그 정도면 될 것 같군.”

뒷말을 이어받은 건 남궁벽이었다.

“그 끔찍한 것이 아직도 수중에 남아 있었나?”

“마교놈들도 지독하게 살아남았는데 후일을 도모해 어딘가에 숨겨두었을 수도 있겠지.”

“아니면 최근에 다시 만들 일이 있었다던가.”

“얌전히 자기네 땅으로 돌아가 살아도 시원찮을 것을, 쯧.”

남궁벽과 혁건은 그들이 기억하는 것에 대해 한차례 이야기를 나눴고, 이야기를 들으며 조용히 생각을 정리하는 것처럼 보였던 남궁린이 입을 열었다.

“마교에서 그러한 마물들을 계속해서 만들어내 어딘가를 습격하기라도 한다는 말씀이신지요?”

“그건 아니다. 약점도, 단점도 명확해 들이는 품에 비해 그리 대단하지 않으니.”

“대단하지 않다기엔 세가의 무사대 하나가 들러붙어야 겨우 목을 칠 수 있었지만 말입니다.”

남궁휘가 약간의 농담을 섞어 분위기를 조금 풀어보려 했으나, 혁건과 남궁벽은 딱딱한 표정을 유지하고 있을 뿐이었다.

어깨를 조금 늘어뜨린 남궁휘를 대신해 또 한 번 생각에 잠겼던 남궁린이 다시금 말을 이었다.

“그렇다면 그 마물을 만드는 데에 쓰인 무언가가 핵심이겠군요. 가령…… 능력을 유지한 채 마물과 마물을 결합하는 기술이라던가요.”

설명을 더 하지 않아도 바로 알아차리는 영특함에 혁건은 입꼬리를 끌어올렸다.

구태여 길게 설명할 필요가 없다는 게 어찌나 좋은 일인지는 말하지 않아도 당연했다.

“네 말대로 나와 벽이를 비롯한 몇 명은 실패작에 대해 무언가를 위한 중간 과정이라는 의견에 힘을 실었다. 놈들은 마교혈사가 끝날 때까지 그 종착지에 도달하지는 못했으나, 지금은 거의 완성 단계에 들어섰다고 확신한다.”

“그게, 사람과 마물 간의 결합이라는 겁니까?”

류진성이 꺼낸 말에 남궁 남매는 커다랗게 뜬 눈을 그에게 향하며 놀란 기색을 숨기지 못했다.

남궁벽은 여전히 팔짱을 낀 채 무뚝뚝한 표정을 짓고 있었으나 한쪽 눈썹이 올라가 불편한 감정을 드러냈다.

혁건은 아주 잠시 침묵을 머금었다가 이내 한마디를 툭 던졌다.

“네 생각이 맞다.”

“……!”

그에 류진성은 저도 모르게 아랫입술을 짓씹었다.

합비에 오기 전 들렀던 화현.

그곳에서 보았던 참상이 또렷하게 떠올랐기 때문이었다.

산처럼 쌓인 해골.

그 속에서 나타난 기괴한 마물.

멀쩡하다고 할 수 없는 기괴한 목소리였으나, 분명하게 사람의 말을 하고 있었다.

류진성은 꾸욱 눈을 감아 어두워지려는 감정을 털어냈다.

되돌릴 수 없는 일에 매몰되어서는 안 되기 때문이었다.

“괜찮으세요?”

눈을 뜨자 걱정스러운 기색이 완연한 남궁린이 어느새 다가와 말을 건네고 있었다.

그 깊고도 맑은 눈을 마주하자 류진성은 부정적인 감정이 물에 씻듯 사라지는 것을 느꼈다.

두어 번 눈을 깜빡인 그는 곧 엷은 미소를 지으면서 대답했다.

“괜찮습니다. 걱정해 주셔서 고맙습니다, 소저.”

그에 남궁린 또한 미소를 지은 채 몸을 물렸고, 류진성의 시야로 왠지 모르게 흐뭇하게 웃고 있는 남궁휘의 모습이 들어왔다.

“이야기를 계속하자면.”

잠깐 풀어진 분위기를 다시 조이는 것처럼 툭 던져진 혁건의 목소리에 류진성은 정신을 차리고 다시 집중했다.

“나는 마교놈들이 그러한 기술을 능숙하게 다루는 단계에 이르렀다고 생각한다. 그들에게 실험체는 차고 넘치니 말이다.”

“그 정도 숫자의 사람들을 납치했다는 말은 들은 적 없습니다만.”

남궁휘가 이상하다는 듯 그렇게 중얼거리면서 조금 고민에 빠졌다.

서광대의 대주로서 마교에 관해서는 여러 정보를 전해 듣고 있었기에 그들의 소행이라 짐작되는 사건 또한 익히 알고 있었다.

하지만 혁건이 말한 것과 연관 지을 만한 사건은 떠오르지 않았다.

“거기에 대해선 따로 더 설명을 해야겠지.”

혁건은 그런 질문을 기다리고 있었다는 것처럼 대답했고, 말을 이어가는 대신 문을 향해 시선을 두었다.

잠시 후 한 사람이 급히 이쪽을 향해 다가오더니 아주 조심스러운 손놀림으로 문을 열었다.

하지만 안쪽의 면면들을 확인한 그는 문을 연 자세 그대로 딱딱하게 굳어버렸다.

“석 아우?”

합비에 돌아오고도 만나질 못했었는데 혁건의 지시를 수행하고 있었던 모양이었다.

류진성이 부르고 나서야 석진은 정신을 차린 듯 입꼬리를 꿈틀거리며 겨우 손을 움직였다.

“그으, 저로 말씀드리자면…….”

“쓸데없는 말은 됐으니 얼른 앉아라.”

무언가 소개라도 하려던 석진은 혁건의 말에 곧바로 입을 닫은 채 류진성의 옆자리에 앉았다.

어서 준비해 둔 말을 꺼내라는 것처럼 혁건이 턱을 까딱이자 석진은 긴장이 되어 메마른 목을 몇 번 풀어준 뒤 다시 입을 열었다.

“제가 말씀드리고자 하는 건 바로 ‘대라신선교’라는 곳에 대해서입니다요.”

“대라신선교라 하면?”

“최근 급작스레 세를 불린 종교 집단입니다. 기본적으로 없이 사는 양민들에게 구휼을 베풀고, 일자리를 소개하는 등 대가 없이 봉사하는 자들이지요.”

“그들이 마물과 무슨 관련이 있는 건가요?”

아직 대라신선교에 대해 잘 모르는 남궁 남매의 질문에 석진은 침을 꼴깍이고는 의미심장한 표정으로 답변했다.

“팔다리가 없는 불구자들에게 몸을 고쳐준다며 어딘가로 데려간 정황이 수도 없이 포착되었습니다.”

“…….”

그 의미를 어렵지 않게 깨달은 두 사람은 절로 소름이 돋는다는 듯 미세하게 몸을 떨었고, 석진 또한 그리 좋지 않은 얼굴로 몇 마디를 덧붙였다.

“한때 풍병(風病)이 돌았던 마을이 있었습니다. 병은 어떻게 이겨냈지만 후유증으로 얼굴이 끔찍해진 자들이 많았지요. 대라신선교에서 그곳을 방문해 식량을 주면서 아직 후유증이 남은 자들을 치료해 주겠다면서 데려갔더랍니다.”

“그들을 찾은 거요?”

“마을 뒷산 동굴 구석에 백골이 쌓여 있었다 합니다. 다른 마을에서도 비슷하게 대라신선교를 따라갔다가 돌아온 이들은 하나도 없다더군요. 누구는 치료를 받고 신선이 되었다는 얼토당토않은 이야기도 했습니다만…….”

석진은 쓰게 웃으며 볼을 긁적이더니 이내 손가락의 움직임을 딱 멈췄다.

“그러한 마을마다 기이한 마물의 목격담이 있더군요. 마을 어귀에서 슬프게 울다가 사라졌다는 공통점도 제법 보였습니다요.”

“허, 이것 참.”

남궁휘는 생각만 해도 끔찍하다는 듯 인상을 찌푸린 채 탄식했다.

이 사태가 중원에 얼마나 뿌리 깊게 내려앉았는지, 또한 피해자가 얼마나 될지 전혀 감이 잡히질 않았던 탓이었다.

마찬가지의 이유로 홀로 침음을 삼키던 남궁린이 고개를 들어 목소리를 냈다.

“사람과 마물의 완벽한 결합을 지향한다고 하면…… 그 목적은 대체 무엇일까요?”

단순한 전력 증강이라 하기엔 미심쩍은 부분들이 많았다.

마물과 결합한다고 해서 무조건 무위가 올라가는 것은 아닐 테니 말이다.

적어도 신체 능력의 향상은 있을지언정 깨달음을 제공하는 기술은 또 아니었다.

그러니 양민들을 상대로 계속해서 실험을 하고 있는 것일 터.

류진성 또한 그에 대해 고민에 잠길 수밖에 없었고, 불현듯 어떤 단어 하나가 머릿속에 떠올랐다.

“위기감.”

이전에 성도에서 사파 연합을 앞에 둔 방무생이 입에 담았다고 한 말이었다.

마물 범람을 왜 일으켰냐는 데에 대한 대답으로 당시 그렇게 답한 의미를 생각하느라 골머리를 앓았던 기억이 있었다.

지금까지도 정확한 의미를 짐작하지 못했으나 이번 사건과 연관을 지을 만한 구석이 보인 것이었다.

“어떤 위기감을 말하는 거냐?”

혁건이 한번 말해보라는 듯 고개를 까닥였고. 류진성은 눈썹을 한 번 찡그렸다가 다시 입을 열었다.

“현재 양민들이 가장 두려워하는 것은 마물입니다. 마물에 맞설 수 있는 무인들에게 일부 고개를 숙여야만 하는 게 현 중원입니다.”

잠시 말을 멈춘 류진성은 성도에서 사파 연합이 미처 막지 못해 피해를 봤던 민가를 떠올렸다.

“그런 무인들이 더 이상 마물을 막아줄 수 없을 거라 여긴다면 어쩌겠습니까? 스스로가 마물에게 저항할 수 있는 힘을 갖추어야 한다는 생각에 이른다면요?”

방에 모인 이들은 류진성이 한 말의 의미를 깨닫고 그저 조용히 경악할 수밖에 없었다.

마교에서 일으킬 혼란이 아직 제대로 시작하지도 않았음을 다행이라 여겨야만 했다.

第一百四十八話.

갑작스러운 방문이었으나 남궁린은 버선발로 나와 류진성을 맞이해 주었다.

“류 소협! 잘 오셨어요.”

“갑자기 찾아와 폐가 된 건 아닌가 모르겠습니다.”

“류 소협이시라면 언제든 환영이에요. 어서 들어오시지요.”

남궁린은 안쪽을 향해 손짓했으나 류진성은 미소를 머금은 채 고개를 가볍게 저었다.

“오늘은 그저 인사만 하러 왔습니다.”

“……벌써 가시는 건가요?”

“벌써라기엔 생각보다 더 오래 머물렀습니다. 소저 덕분에 편하게 지낼 수 있었습니다.”

“그렇다기엔 바깥에서 바쁘게 다니셨던 것 같은데요.”

남궁린이 잔망스럽게 웃으면서 그렇게 말하자 류진성은 난처한 표정을 지을 수밖에 없었다.

그런 류진성을 향해 한 발짝 다가간 남궁린은 고개를 살짝 기울인 채 다시 입을 열었다.

“여기서 인사만 주고받는다면 류 소협과의 연을 가볍게 여기는 걸로 보이지 않을까 염려됩니다. 부디 차 한잔이라도 들고 가시지요.”

“……남궁 소저는 못 당하겠군요.”

결국 류진성은 백기를 들고 남궁린의 안내에 따라 거처 안에 몸을 들이게 되었다.

류진성이 그저 인사만 나누려고 했던 건 나름 남궁린을 배려했기 때문이었다.

마교가 사람과 마물을 결합하는 실험을 하고 있을 거라는 추측 이후 남궁린 또한 바쁘게 움직여야 했다.

이미 합비에서도 흔적을 찾을 수 있는 대라신선교의 꼬리를 잡는 임무를 맡은 것이었다.

본격적으로 마교 척결에 들어간 무림맹과 남궁세가의 협력 중 일환으로 진행되었고, 남궁벽과 혁건의 추천으로 남궁린이 지휘를 맡아 한동안 뛰어다닐 수밖에 없었다.

류진성이 오늘 찾아온 것도 시비가 남궁린이 세가에 복귀했다는 소식을 전해주어 겨우 때를 맞춘 것이었다.

“그래도 인사만 달랑 하고 돌아가려 하셨다니 서운한데요?”

“갑작스레 중책을 맡게 돼 심신이 모두 피로하실 것이라 생각했었습니다.”

“그렇게 지레짐작하는 건 조금 조심하셔야 하지 않을까요? 용봉지회 때도 그러셨잖아요.”

“윽…….”

할 말이 없는 류진성은 그저 침음을 삼킬 뿐이었다.

남궁린은 배시시 웃은 채 류진성의 앞에 놓인 잔에 직접 우린 차를 따라주며 말을 덧붙였다.

“배려해 주시는 건 기쁘지만 류 소협께라면 시간 정도는 얼마든지 내줄 수 있어요. 여태 받은 게 얼마인데 설마 문전박대를 하겠어요?”

“그렇다기엔 저 역시 남궁세가에서 받은 게 워낙 많습니다만.”

“세가의 이야기가 아니라 저 남궁린 개인으로서의 이야기예요. 설마 일일이 말하는 부끄러운 짓을 시키실 생각은 아니시겠죠?”

침묵을 지켜야 할 때라는 걸 깨달은 류진성은 뒷목을 긁적이면서 어색하게 시선을 피하고 말았다.

그런 류진성을 눈웃음을 지은 채 보고 있던 남궁린이 어깨를 쭉 펴면서 다시 입을 열었다.

“그러고 보니 혹시 저 어딘가 달라진 거 모르시겠어요?”

“…….”

왠지 모르게 등골이 서늘해지는 감각을 느끼며 류진성은 애써 침착한 눈으로 남궁린을 바라보았다.

그녀는 맘껏 보란 듯이 한껏 가슴팍을 내세워 류진성은 약간의 민망함을 느껴야만 했다.

아무리 남궁린이 먼저 말했다곤 하나 아녀자의 몸을 오래 쳐다볼 수도 없는지라 류진성은 문득 한 곳에 시선이 멈췄다.

“그 머리 장식은 처음 보는군요. 참으로 잘 어울리십니다.”

이번에는 남궁린이 잠시 할 말을 잊어버렸다.

눈을 몇 번이나 깜빡인 그녀는 이내 새빨개진 귀를 다급하게 매만지면서 겨우 입을 열었다.

“고, 고마워요. 설마 류 소협께 이런 칭찬을 들을 거라고는…….”

“네?”

“크흠, 그거 말고요. 정말로 모르시겠어요?”

어색하게 말을 돌리는 남궁린을 다시금 쳐다봤으나 류진성은 도통 감을 잡지 못했다.

그렇게까지 되자 오히려 남궁린 쪽에서 이상하다는 표정을 지을 수밖에 없었다.

“류 소협이라면 금방 알아차리실 줄 알았는데 말이죠.”

“죄송합니다.”

“저도 이제 절정의 경지에 올랐다구요?”

그 말에 류진성은 살짝 놀란 눈으로 다시 한번 그녀를 살폈다.

확실히 이전에 비해 기세가 안정적인 데다가 드러낸 내력 또한 상당한 수준이었다.

남궁린은 드디어 류진성이 알아봐 주자 등등한 미소를 지었다.

“늦었지만 축하드립니다.”

“류 소협 덕분이에요.”

무공란이 두 개라는 치명적인 약점을 안고 있던 그녀였다.

다른 명문세가의 자제들과 비교했을 때 성장이 더딜 수밖에 없었고, 그녀 또한 일찍이 검의 길을 포기하려고도 했었다.

하지만 류진성이 용봉지회에서 잠깐 검을 나누며 해주었던 조언 덕분에 다시 검에 매진해 경지를 올릴 수 있었다.

그것도 자신이 무공란이 하나임을 밝혀 남궁린이 그동안 자격지심을 느꼈을 뿐이라는 걸 깨달았다.

그런 류진성이 먼저 알아봐 주길 바랐건만 결국 본인의 입으로 말하게 되니 조금 섭섭하기도 했다.

그러한 감정이 표정에 고스란히 드러났기 때문에 류진성은 난처한 기색으로 입을 열 수밖에 없었다.

“실은 최근 생활할 때에는 감각을 제한하고 있습니다.”

“왠지 못 알아차리시더라니. 많이 불편하지 않으세요?”

무인에게 감각, 혹은 기감이란 이른바 육감(六感)이라 할 정도로 익숙한 신체 기관과 같았다.

그렇기에 기감을 제한하는 건 눈을 감은 채로 지내는 것과 비슷한 불편함을 느낄 수밖에 없었다.

“제 감각과 육체 간의 균형이 맞지 않아 그걸 조율하고 있는 중이거든요. 이런 방식으로 조금씩 좋아지고 있는 중이니 걱정은 안 하셔도 됩니다.”

조금 표정이 어두워지려는 남궁린에게 그렇게 말하며 선수를 친 류진성은 조금 더 설명을 덧붙였다.

“노군께서 제 경지에 비해 감각이 날카로운 게 문제라 하시더군요. 소위 눈이 높다고 해야 할까요. 상대의 경지를 낮게 보는 경우도 있어 이참에 확실하게 바로 잡기로 했습니다.”

“……감각이 뛰어난데 상대의 경지를 착각하신다고요?”

“육체와 감각에 불균형이 있는 건 사실이니까요. 육체의 경지를 끌어올려 감각과 맞추면 해결되지 않을까 싶습니다.”

류진성의 설명에도 남궁린은 조금 이해가 가질 않는다는 듯한 표정을 지었으나 더 묻지는 않았다.

적극적으로 류진성을 들이긴 했으나 역시 많은 시간을 할애할 수는 없었기 때문이었다.

“그러면 류 소협께서는 어디로 가시기로 하셨나요? 역시 무림맹으로 가시는 걸까요?”

류진성이 자신을 숨기기 위해 공적을 드러내진 않았으나, 무림맹에는 당연히 그에 관한 보고가 자세하게 들어갔을 터였다.

마교에 확실하게 적의를 품고 있고, 무위도 나이에 비해 상당한 데다가 혁건과의 연도 있는 후기지수를 맹에서 가만둘 리가 없었다.

남궁린은 이제야말로 류진성이 서광대에 몸을 담지 않을까 하는 생각마저 하고 있었다.

“일단 섬서로 가긴 합니다.”

그 대답에 남궁린은 고개를 갸웃했고, 류진성은 작게 웃으면서 말을 덧붙였다.

“노군께서 제게 화산파로 갈 것을 제안하셨습니다.”

*    *    *

문득 석진이 말문을 열었다.

“이렇게 함께하는 것도 굉장히 오랜만이지 않습니까?”

석진은 그렇게 말하면서 마부석에서 고개를 돌려 뒤에 앉은 승객들을 보았다.

류진성은 언제나처럼 부드러운 미소로 화답해 줬으나, 맞은편에 앉은 혁건은 조는 것처럼 묵묵히 눈을 감고 있었다.

하지만 그런 점 또한 예전의 추억들을 떠올리게 해 석진은 실실 웃음을 흘렸다.

“설마 노군께서 또 동행을 해주실 줄은 몰랐습니다요.”

“이 녀석을 데리고 갈 일이 있는 것이지.”

“노군이야 원체 바쁘신 분이시니 경공술로 후다닥 달려가서 할 일을 마친 후에 기다리셔도 되지 않았습니까?”

석진이 능청스레 말하자 혁건이 눈을 게슴츠레 뜨곤 조용히 그를 노려보았다.

그런 눈빛에도 석진은 그저 어깨를 으쓱일 뿐이었다.

“저는 노군과 함께 가는 게 좋아서 말입니다. 갑자기 와서 할 일이 있다며 휙 끌고 가서 부려 먹지만 않으시면 참 좋으신 분이신데.”

“……더 부려 먹어달라는 말로 들리는군.”

“…….”

혁건이 마치 경고를 하는 것처럼 그렇게 말하자 석진은 핼쑥한 표정으로 고개를 앞으로 돌렸다.

그에 류진성은 짧게 웃으면서 입을 열었다.

“그런데 노군, 화산파에는 무슨 일로 가시는 겁니까?”

그 말에 혁건은 눈썹을 꿈틀하며 드물게 당황한 기색을 은연중에 드러냈다.

아주 잠깐 생각한 혁건은 미심쩍은 표정으로 물었다.

“혹시 내가 이유를 설명 안 했었나?”

“그저 화산파로 함께 가자고 하셨고, 저는 받아들였을 뿐입니다.”

“이런.”

난처해하며 머리를 긁적이던 혁건은 마부석에서 참았던 웃음을 터뜨리는 소리가 들려와 움직임을 멈출 수밖에 없었다.

이글거리는 눈동자로 건방진 놈의 등판을 노려봤으나, 석진은 석상이라도 된 것처럼 마차를 모는 데에만 집중했다.

자신의 잘못이 확실했기에 혁건은 괜히 타구봉을 매만지면서 킁 하는 소리를 내곤 다시 류진성에게 고개를 돌렸다.

“미안하다. 분명 설명했다고 생각했는데 실수했군.”

“아닙니다. 노군께서 다 생각이 있으셔서 그렇게 제안하셨을 거라 생각하고 있었습니다.”

류진성은 전적으로 혁건을 신뢰하고 있었다.

혁건이 얼마나 자신을 배려하고 도움을 많이 줬는지는 굳이 말하지 않아도 잘 알고 있었으니.

적어도 이러한 부탁쯤은 아무렇지 않게 들어줄 용의가 있었다.

혁건 또한 그것을 알고 있었기에 미안함을 담아 한마디로 간결하게 설명했다.

“화산일검(華山一劍)을 만나러 간다.”

화산일검이라면 천하십대고수 중 화산파에 속한 인물이었다.

그런 이유일 거라 생각도 못 한 류진성은 놀란 얼굴로 눈을 깜빡였다.

본래 천하십대고수들은 만나고 싶다고 만날 수 있는 이들이 아니었으나 이쪽도 그중 한 명인 독걸개 혁건이었다.

최소한 문전박대를 당하지 않을 것은 확실했다.

“그럼 무슨 연유로 화산일검을 찾는지도 알려주실 수 있으십니까?”

“음, 굳이 말하자면 협력 요청이겠군.”

조금 뜬금없는 말에 류진성이 고개를 갸웃했고, 혁건은 미간을 찌푸린 채 말을 덧붙였다.

“마교를 몰아내는 일에 화산파가 이상할 정도로 소극적이다. 그래서 내가 직접 화산일검을 만나 이야기를 해볼 생각이다.”

“그런 거라면 노군께서 홀로 가셔도 충분하지 않습니까?”

가기 싫다는 게 아니라 어째서 자신도 동행하는지에 관한 순수한 의문이었다.

그도 그럴 게 류진성에게 화산파와의 인연이라곤 한 톨도 없었으니 말이다.

심지어 저번 용봉지회조차 화산파에선 참가자를 보내지 않았었다.

그러한 의문에 혁건은 고개를 끄덕이며 다시 입을 열었다.

“화산일검이라는 별호답게 너 못지않게 검에 미친 놈이다. 너를 본다면 필시 관심을 비칠 터.”

“그럼 화산일검께선 사부님과도 잘 아는 사이셨나요?”

“……한쪽이 일방적으로 쫓아다니는 관계라 하면 되려나. 모르겠군. 둘 사이를 굳이 파고들지는 않아서 말이다.”

확신을 가지지 못한 혁건의 말에 류진성은 아쉬움을 삼켜야만 했다.

아직 천화의 과거에 대해서는 아는 것보다 모르는 것이 훨씬 많았기에 이런 사소한 기회도 놓치지 않고 싶었던 류진성이었다.

“너를 데려가는 건 그뿐만 아니라 화산파 전체에 자극을 주기 위해서도 있다. 중원을 들쑤시고 다니는 신진 고수를 보여주면 젊은 놈들의 피가 끓을 수밖에 없는 법이지.”

류진성은 오히려 저쪽이 본 목적이 아닐까 싶은 생각이 들었다.

그러던 중 혁건이 문득 고개를 앞으로 돌렸고, 류진성 또한 그 시선을 따라갔다.

“행인이 있군.”

“무림인입니까?”

류진성의 질문에 혁건은 고개를 끄덕였고, 이야기를 들은 석진은 괜히 침을 꿀꺽 삼켰다.

물론 혁건이 있는 이상 걱정할 일은 없겠지만 긴장이 되는 건 어쩔 수 없었다.

“단순한 과객(過客)일 수도 있으니 편하게 가거라. 최소한 불길한 기운은 느껴지지 않는다.”

마차는 계속해서 나아갔고, 류진성 또한 앞서가는 행인들의 기운을 느꼈다.

혁건의 말대로 확실히 무언가 꺼림칙한 기운이 느껴지거나 한 것은 아니었기에 조금 마음을 편하게 먹었다.

그렇게 시야에 들어온 세 명은 똑같은 형태의 도복을 입고 있었다.

뒤에서 다가오는 마차를 눈치챈 그들은 자연스레 길가로 피해주었고, 그렇게 별다른 충돌 없이 서로를 스쳐 지나갈 듯했다.

“어? 일수파검 소협?”

그 순간, 세 명 중 죽립을 눌러쓴 이가 갑작스레 그렇게 말했다.

류진성이 동그래진 눈으로 바라보자 그는 짧게 웃으면서 죽립을 위로 들어 올렸다.

“하하, 혹시 저 모르시겠습니까?”

왠지 눈에 익은 얼굴이었다.

류진성이 기억을 더듬는 사이 그는 밝은 목소리로 정답을 입에 담았다.

“종남의 전상석입니다. 용봉지회 때 한번 뵈었지요.”

第一百四十九話.

종남파의 전상석.

이름을 듣자 류진성은 그를 바로 떠올릴 수 있었다.

용봉지회 때 최종 예선장에서 남궁휘에게 소개받았던 구파일방의 후기지수 중 한 명이었다.

비록 대진운이 좋지 않아 본선에서 남궁휘와 맞붙게 된 탓에 바로 떨어져 무공을 자세히 견식할 수는 없었으나, 비무대를 내려가기 전에 굉장히 아쉬워했던 모습이 기억에 남아 있었다.

“물론 기억납니다, 전 소협. 대진운이 좋지 않으셨지요.”

“실은 저도 몇 번이나 그런 생각을 했었습니다. 그래도 상대가 우승자였다는 변명을 할 수 있게 됐죠.”

전상석은 이젠 그때의 패배를 떨쳐 버린 것인지 가볍게 웃으며 그리 말했다.

용봉지회 때 대진표가 어떻게 작성되었는지 진실을 알고 있는 류진성으로서는 쓴웃음을 머금을 수밖에 없었으나 내색하진 않았다.

“그때는 류 소협과 많은 이야기를 나누지 못했는데 이리 만난 걸 보면 그저 스쳐 갈 인연은 아닌가 봅니다.”

“저도 설마 여기서 전 소협을 보게 될 줄은 생각도 못 했습니다. 혹시 실례가 안 된다면 어디까지 가시는지 말씀해 주실 수 있으십니까?”

류진성의 질문에 전상석은 동행인 두 사람을 번갈아 가며 시선을 교환하더니 고개를 앞으로 되돌렸다.

“종남산으로 돌아가는 길입니다.”

향하는 길이 같아 그러지 않을까 했었는데 역시 생각대로였다.

류진성은 고개를 끄덕이면서 미소와 함께 다시 말을 건넸다.

“저도 마침 화산으로 향하고 있던 중이었습니다. 이렇게 만난 것도 인연인데 함께 가시는 건 어떻습니까? 불편하시다면 적어도 근처 마을까지는 태워드리고 싶습니다.”

호의가 담긴 류진성의 말에 전상석은 반가워하면서도 다시금 동행인들의 눈치를 살필 수밖에 없었다.

전음으로 이야기를 나누는 것인지 제법 긴 시간 동안 눈빛을 교환하던 전상석이 겨우 입을 열었다.

“그럼 잠시나마 호의를 받아들이겠습니다.”

아무래도 다음 마을까지만 동행하기로 결정을 내린 모양이었다.

마차에는 공간이 있었기에 세 명이 추가되었음에도 넉넉하게 자리가 남아 있었다.

다만 그만큼 무게가 추가되었기에 똘똘이가 잠시 투레질을 했지만 석진이 재빨리 콩을 입에다 물려주어 불만을 잠재웠다.

그렇게 마차가 다시 출발하고 나서야 류진성은 새로운 면면들을 확인할 수 있었다.

“제 사형들입니다.”

“이렇게 만나 뵈어 반갑습니다. 세간에서는 일수파검이라 불리는 류진성이라 합니다.”

“호의를 베풀어줘서 참으로 고맙소. 종남의 이대 제자인 서일광이라 하오.”

대표로 소개하는 서일광과 포권지례를 나눈 류진성은 마부석을 향해 손짓했다.

“여기 마차를 몰고 있는 쪽은 제 의제인 석진이라 합니다. 또한 여기 동행이신…….”

석진에 이어 바로 혁건의 소개를 이어가려던 류진성은 잠시 멈출 수밖에 없었다.

지금 혁건이 무슨 신분으로 함께하는지 확실하지 않았던 탓이었다.

혁건은 평소에도 자신을 숨기는 쪽을 자주 택했으나, 같은 무림맹 소속인 종남파 사람들에게는 어떻게 할지 류진성으로서는 함부로 짐작할 수 없었다.

그렇게 류진성이 어색한 침묵을 머금자 종남파의 세 사람은 자연스레 혁건을 바라보았다.

외형만 보자면 남루한 행색의 노인네였기에 그저 의문만 깊어질 따름이었다.

결국 입을 연 건 혁건이었다.

“개방의 혁건이다.”

개방이라는 말에 잠깐 의문을 품었으나 이어진 그 이름에는 잠깐 생각이 멈출 수밖에 없었다.

어렵지 않게 진실에 도달한 그들은 자리에서 벌떡 일어나더니 마차 위라는 것도 잊은 채 한쪽 무릎을 쿵 하고 꿇었다.

“종남파의 이대 제자 배무겸이 개방 방주님을 뵙습니다!”

“종남파의 이대 제자 서일광이 개방 방주님을 뵙습니다!”

“종남파의 이대 제자 전상석이 개방 방주님을 뵙습니다!”

일제히 한 행동들 때문에 마차가 순간 크게 덜컹거렸고, 눈초리를 한 번 쏘아붙이려던 석진은 서슬 퍼런 기세에 다시 앞으로 고개를 돌려야만 했다.

과하다 싶을 정도의 인사를 받게 된 혁건은 귀찮다는 기색이 역력한 얼굴로 입을 열었다.

“그만하고 일어나도 된다. 여기서 나는 그저 객일 뿐이니 그 이상으로 대하지 마라.”

단호한 음성에 종남파의 제자들은 한번 눈치를 살피곤 자리에서 일어나 다시 엉덩이를 붙이고 앉았다.

그러면서도 시선은 혁건을 향해 있었는데, 혁건은 아예 아무 말도 하지 않겠다는 것처럼 팔짱을 끼곤 눈을 닫기까지 했다.

그 모습에 류진성은 죄송함을 느낄 수밖에 없었다.

언제나 자신은 그저 객일 뿐이라는 입장을 고수하는 혁건이었으나 이번 일은 류진성의 섣부른 판단으로 곤혹스럽게 만든 것이니 나중에라도 제대로 사과하기로 마음을 먹었다.

그렇게 혁건이 입을 다물자 자연스레 그들의 시선은 이제 류진성을 향했다.

하지만 누구 하나 섣불리 이야기를 꺼내지 못했고, 그들이 자신의 눈치를 보고 있다는 걸 깨달은 류진성이 이야기를 지어서라도 말하려던 그 순간이었다.

“역시 소문이 사실이었군요.”

“소문, 이라면……?”

오대세가나 구파일방 사이에서는 자신에 관해 안 좋은 말들이 여럿 있을 거라 생각한 류진성은 조심스레 되물을 수밖에 없었다.

그러나 전상석은 어깨를 으쓱하면서 대수롭지 않다는 듯한 목소리로 말했다.

“류 소협께서 천하십대고수 분들과 친분이 깊다는 소문 말입니다. 용봉지회 이후로 그러한 소문이 파다하게 돌았거든요.”

그 말에 류진성은 무심코 혁건 쪽을 보았으나 자신과는 관계가 없다는 것처럼 계속 눈을 감고 있을 뿐이었다.

류진성은 다시 전상석을 보면서 입을 열었다.

“노군께서 저를 좋게 봐주는 건 사실이지만 과장된 소문이 아닐까 싶네요. 괜히 저 때문에 대선배님들께 안 좋은 말이 들릴까 염려됩니다.”

“안 좋은 말이라니요. 용봉지회 때 류 소협께서 보여주신 검에 거의 모든 후기지수들이 매료되었었습니다.”

“상석이 이놈이 류 소협 얘기를 어찌나 했던지 모르오. 사형으로서 질투가 날 정도였으니.”

처음 인사를 나눌 때만 해도 조금 경계하는 기색이었던 서일광이 웃으면서 말을 거들었다.

가장 높은 항렬로 보이는 배무겸은 여전히 근엄함을 가장하고 있었으나 류진성보다는 혁건을 더욱 신경 쓰고 있었다.

그런 그들을 한 번 훑어본 류진성은 조금 쓴웃음을 머금은 채 다시 말했다.

“저는 그보다는 안 좋은 소문들이 더 많을 거라 걱정하고 있었습니다. 아무래도…… 불미스러운 사건이 있었으니까요.”

종남파의 사람들에게 그 사태를 언급하는 건 류진성에게도 매우 조심스러운 일이었다.

오대세가라 불리지는 못하지만 단목세가와 공손세가는 오랜 무림세가로서 견고히 자리하고 있었다.

특히나 공손세가에는 천하십대고수 중 하나인 섬전검까지 있었다.

여러 이권에 얽힌 자들이라 종남파에서도 그들을 비호하지 않을까 했으나 전상석은 가볍게 웃으며 손을 저었다.

“그들의 만행은 뒤늦게나마 알려졌습니다. 피해자들이 당문의 의원들에게 치료를 받고 누구에게 사주를 받았는지 은근히 알렸거든요.”

“무인의 생명을 담보로 하는 독약이었죠. 잘못된 선택을 했었다지만 그래도 회복하게 되었다니 다행입니다.”

아무래도 대진표 조작까지는 몰라도 그들이 무슨 짓을 벌이려 했던 것인지는 다들 알게 된 모양이었다.

그런 점에서 본다면 공손세가나 단목세가에서 살막에 사주를 했을지도 모른다는 생각 또한 들었다.

이미 자신들의 평판은 떨어지고 있으니 그 원흉이라도 죽이려 들 수도 있었으니 말이다.

다만 마교가 끼어들었다는 점에서 아직도 누가 의뢰인인지는 확실하지 않았다.

이전에 거점을 습격해 포로로 잡은 자에게 정보를 캐봤으나, 여러 살막들이 얽혀 있어서 의뢰인이 더 많을지도 모른다는 결론만 나왔기 때문이었다.

‘언젠가는 그들과 또 한 번 대립하게 될지도 모르겠군.’

류진성은 공손소유와 단목치를 잠시 떠올렸고, 그사이 전상석이 다시금 입을 열었다.

“세간에서는 류 소협을 보고 불의를 참지 못하는 협객이라 칭하기도 합니다. 별다른 보수도 없이 화전민을 도운 적도 있다고요.”

“……그런 소문까지 퍼졌습니까?”

그 말에 류진성은 또 한 번 혁건을 힐끗 볼 수밖에 없었다.

그러나 여전히 눈을 감고 있는 그를 보고 자연스레 다른 인물을 머릿속에 떠올렸다.

일전에 안의에서 재회했던 단철도문의 한승유였다.

설마 그가 일부러 그러한 소문들을 냈을까.

괜히 그런 추측을 하면서도 류진성은 여태 자신이 해온 일이 잘못되지는 않았다는 생각이 들어 작게 웃고 말았다.

“최근에 성도에서도 마교가 일으킨 마물 범람을 상대로 당문과 함께 활약을 펼쳤다고 들었습니다. 저라면 공손세가와 단목세가의 눈을 피하기 위해서 가만히 숨어 있기도 벅찼을 텐데 류 소협은 정말로 대단하시군요.”

“칭찬이 과하십니다. 우연히 성도에 있던 참에 그러한 일이 터져서 가만히 있을 수 없던 겁니다.”

“그 외에도 나락문 관리를 소홀히 한 문파를 혼내주셨다는 것과 같은 이야기도 많던데 어디까지 사실인가요? 사형들은 제가 아무리 이야기해도 도통 믿지를 않아서 말입니다.”

겨우 눈인사를 나눈 것에 불과한 사이였는데 재회 당시 왜 그렇게 반가운 기색인가 했더니 저러한 이야기들을 많이 들은 모양이었다.

그래도 덕분에 분위기는 많이 풀어져 그의 사형들과도 간간히 이야기를 나눌 수 있었다.

특히 성도에서 일어났던 마물 범람에 대해서 많은 관심을 보였는데, 마교에서 주동한 일인 데다가 다른 나락문도 그럴 수 있다는 가능성 때문인지 주의를 기울이고 있는 듯했다.

류진성은 상류와 싸운 자신의 경험담이 아닌 당문 무사들의 대처를 주로 이야기했고, 종남파의 사형제들은 고개를 끄덕이며 하나하나를 귀담아들었다.

그렇게 나락문 내부에 있는 묵주만 없애면 괜찮을 거라는 이야기가 이어지자 서일광이 마침 생각났다는 듯 입을 열었다.

“안 그래도 그 이후 무림맹에서부터 전 나락문에 대해 대대적인 수색 지시가 내려졌었소. 제법 많은 숫자의 묵주가 발견되었다고 들었소이다.”

“묵주의 존재에 대해서는 한참 전에 보고가 올라갔을 텐데……. 늦었지만 지금이라도 바로 잡게 되어 다행입니다.”

류진성의 말에 서일광도 이상함을 느낀 듯했으나 지금 그에 관해 추측할 이유는 없어 그저 고개만을 끄덕였다.

종남파의 무인들은 류진성이 생각 이상으로 마교나 마물에 관해 많은 것을 알고 있어 조금 놀랐으나, 곧 옆에서 조용히 눈을 감고 있는 혁건을 생각해 내곤 자연스레 이해를 마쳤다.

류진성이 많은 사건들을 겪은 건 맞으나 혁건에게 들은 이야기가 더 많겠거니 하고 넘어간 것이었다.

그렇게 한참 이야기를 나누다 보니 어느덧 제법 규모가 있는 마을을 목전에 두게 되었다.

함께 객잔까지 찾아 탁자 하나에 자리를 잡은 후 배무겸이 류진성을 향해 말을 건넸다.

“호의는 오늘까지만 받는 걸로 하겠소.”

“본산까지 돌아가는 길인데 편히 가시는 게 좋지 않겠습니까?”

“편하게만 간다면 심신이 느슨해지기 마련이오. 문파 밖으로 나온 이상 돌아갈 때까지가 임무나 마찬가지이니 말이오.”

단호한 배무겸의 말에 류진성은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

그의 말에도 일리는 있었고, 무엇보다 혁건을 불편해하는 심정이 전해져 왔기 때문이었다.

천하십대고수에 대한 존경과 호의는 있었으나, 결국 다른 문파의 장문인 옆에서 편히 지내기엔 많은 어려움이 있었으니 말이다.

결국 이별을 받아들여 술 한 병을 더 주문하는 것이 답이었다.

그렇게 술이 조금 들어가자 적극적으로 이야기를 하게 된 건 한결 편해진 표정의 종남파 사형제들이었다.

그들은 류진성이 모르는 종남파 내부의 이야기들을 꺼내며 흥미를 돋웠고, 슬슬 혓바닥에 힘이 돌기 시작한 석진마저 대화에 참가하니 나중에는 언제 종남파로 찾아오라는 호의도 내비쳤다.

그러다 전상석이 무언가 생각난 것처럼 술잔으로 탁자를 두드렸다.

“아, 류 소협께서 남쪽에서 오셨으니 그동안 이 일대에 퍼진 소문은 잘 모르시겠군요.”

마치 자신만이 알고 있는 이야기라 확신하는 재담꾼처럼 전상석은 의미심장한 표정을 짓더니 궁금한 기색의 류진성을 똑바로 보며 다시 입을 열었다.

“사실 여기 하남성 쪽에 아주 미친 괴물이 하나 있습니다.”

“미친 괴물이라면 마물을 말씀하시는 겁니까?”

“아니, 사람입니다, 사람.”

손가락을 흔들면서 그렇게 말한 전상석은 앞으로 슬쩍 뻗은 열 손가락을 낭창낭창 흔들면서 설명을 덧붙였다.

“머리는 귀신처럼 산발에 이가 다 빠진 검을 들고 다니면서 검을 든 무인만 보면 미친 듯이 싸우자며 쫓아온다고 합니다. 검 실력은 또 어찌나 뛰어난지 제법 이름을 날리는 무인조차 질색하덥니다.”

이야기를 듣던 류진성의 표정이 순간 묘하게 바뀌었다.

“쫓아오는 모습이 어찌나 무서운지 일견에서는 광견(狂犬)이라 부른다고 하더군요.”

그도 그럴 게 이야기의 주인공이 그에게 매우 익숙한 사람이었기 때문이었다.

第一百五十話.

우연히 만나 동행하게 된 종남파 사형제들을 뒤로 한 채 마차는 앞으로 나아갔다.

류진성은 그들의 모습이 손가락 크기 정도로 작아질 때까지 뒤를 보고 있다 겨우 고개를 돌렸다.

그런 류진성에게 혁건이 툭 던지듯 말을 건넸다.

“아쉬우냐?”

“즐거운 말동무가 될 거라 생각했었습니다.”

“검을 겨뤄보고 싶은 건 아니고?”

“그런 것도 있고요.”

류진성이 작게 웃으며 솔직하게 고개를 끄덕이자 혁건은 그럴 줄 알았다는 듯 입꼬리를 씰룩였다.

그 옛날, 구파일방이나 오대세가 중 검 깨나 쓴다는 자들을 만나면 싸워보자고 난리를 부리던 망나니가 떠올랐기 때문이었다.

그에 비하면 류진성은 어느 정도 절제와 예의를 지키고 있는 것 같아 다행이었다.

비슷하다면 지금 광견이라 불리는 현광과 더 비슷할 터였다.

그 당시 시대가 급변하던 것도 있고, 마물과 마교의 위협에 대응하기 위해 서로 간의 실력 향상은 필수적이었기에 더더욱 그러한 경향이 있었다.

물론 그런 것치고 만검후는 과한 감이 없잖아 있었지만.

“아미파의 아이를 찾아볼 셈이냐?”

그런 만검후가 어여삐 여기는 제자에게 허락도 없이 그러한 스승의 과거사를 까발릴 수는 없었기에 혁건은 비슷한 인물의 화제로 이야기를 꺼냈다.

“사부님의 전언이 있어 만나면 좋기야 하겠지만, 굳이 찾아볼 생각은 아직 없습니다.”

위치가 확실하지도 않은 야생동물처럼 돌아다니는 현광이었다.

이전에 만났을 때 검이 넘어지는 방향으로 길잡이를 대신했던 것을 보면 뚜렷한 목적지를 두고 있는 것도 아닐 터였다.

천화가 말을 전달해 달라고는 했었으나 어디까지나 운 좋게 만날 경우를 상정한 이야기였다.

사실 현광이 진즉에 아미파로 돌아갔다면 이러한 고민을 할 필요도 없었지만 말이다.

“그래도 받은 게 있으니 화산으로 가는 길에 조금 수소문을 해볼 생각이긴 합니다. 큰 기대는 못 하겠지만요.”

이러나저러나 절정으로 올라설 계기가 되어준 현광이었다.

근처에 있다는 이야기를 듣긴 했으니 여행길을 크게 지체하지 않는 선에서 찾는 시늉을 할 정도의 은혜는 있었다.

류진성의 대답을 들은 혁건은 턱을 한 번 긁적이고는 여상하게 말을 던졌다.

“어디, 내가 한번 알아봐 주랴?”

“……!”

무림맹의 가장 큰 정보 단체인 개방.

그중에서도 가장 위에 위치한 게 방주였다.

그런 혁건이 어떤 정보를 알아봐 준다고 하는 건 개방 전체가 움직인다는 것이나 다름이 없었다.

더욱이 혁건은 작은 정보만으로 오래된 기억들을 조합해 류진성의 과거를 정확히 맞췄을 정도로 뛰어난 분석력은 물론, 개인이 지닌 정보량 또한 가히 압도적이었다.

그런 혁건의 도움이라면 그야말로 천금을 줘도 가질 수 없는 절호의 기회였으나.

“아뇨, 괜찮습니다.”

류진성은 일말의 고민도 없이 단칼에 거절했다.

“노군의 도움이라면 천군만마를 얻은 것과 다름이 없겠으나, 이런 일에까지 고생하실 필요는 없습니다. 언젠가 꼭 필요할 때에 도움을 청하겠습니다.”

“내가 도와주겠다는데도 별 시답잖은 이유로 거절하는 건 네가 처음이다.”

조금 퉁명스러운 어조로 대답이 돌아오자 류진성은 약간의 곤란함을 담아 웃을 수밖에 없었다.

혁건은 어깨를 두들기던 타구봉으로 마부석 쪽을 슥 가리키면서 말을 덧붙였다.

“정 그렇다면 저놈이나 부려 먹거라. 어지간한 거지놈들보다는 훨씬 나을 것이다.”

“안 그래도 그런 생각도 하는 중이었습니다. 여태 석 아우에게 그런 일을 맡기기도 했으니까요.”

“제가요?”

둘이서 자연스레 자신에게 일을 떠넘길 계획을 하고 있자 당연히 석진이 반발하듯 목소리를 높이며 고개를 돌렸다.

그러나 싱글싱글 웃는 류진성의 얼굴과 콧잔등을 움찔대는 혁건의 딱딱한 얼굴을 본 석진은 다시금 천천히 앞을 향해 고개를 돌렸다.

아무리 요즘 무위 상승을 느끼고 있다곤 하나 저 두 사람에게 대들 용기는 없었다.

‘육시럴, 나도 빨리 부려 먹을 수 있는 부하를 만들어야지, 원.’

결국 이 울분을 풀 수 있는 건 같은 입장의 사람뿐이었기에 괜히 그런 생각을 하고 마는 것이었다.

물론 간담이 작은 석진이니만큼 자신의 말을 가장 잘 따르는 똘똘이에게조차 모질게 화풀이하지 못할 따름이었지만 말이다.

그렇게 하남성을 가로지르며 나아가던 마차가 도착한 곳은 바로 허창이었다.

한때 한 나라의 수도였다는 것이 무색할 정도로 크진 않았으나, 적어도 하룻밤을 편하게 묵고 주변 정보를 구하는 데에는 충분했다.

또한 류진성을 기다리고 있던 특별한 손님도 있었다.

“응?”

점소이가 내준 요리 접시 아래에 종이 하나가 깔려 있었다.

류진성이 그것을 꺼내 펼치자 작은 글씨로 적힌 글자들이 빽빽이 눈에 들어왔다.

“난향, 그 아이가 보낸 거냐?”

“네, 그렇습니다. 용케 이쪽에 보내두었네요.”

난향과의 연락은 주기적으로 유지하고 있었다.

자신의 현 상황을 알릴 겸 괜찮은 정보가 있다면 난향이 전달해 주기도 했으니 말이다.

덕분에 이전 살수 사건이 일어났을 때에도 잘 대처할 수 있었다.

거기다 당문에서 당장 근황을 알리지 않는다면 찾아가겠다고 협박을 일삼는 누군가 때문에 대도시에 들르면 하오문도를 찾아 서찰을 보내는 게 일과였다.

시기상으로 생각해 보면 화산 근처에서 서찰을 받게 될 것이라 생각하고 있었기에 류진성은 조금 긴장한 채 내용을 읽었다.

그의 예상대로 서찰 내용은 약간 우려스러운 내용을 담고 있었다.

“나쁜 일이냐?”

“조금 그렇습니다.”

류진성은 고개를 끄덕이곤 혁건에게 서찰을 건네줬고, 빠르게 훑어보려던 혁건은 윗 문단에서 인상을 와락 구겼다.

“너 대체 난향이랑 무슨 사이냐? 가문의 반대로 헤어졌던 연인 사이라도 이렇게 애절하게 늘어놓지는 않겠다.”

“난향 소저가 시적인 표현을 하는 면이 있긴 합니다.”

퍽이나 그렇겠다며 코웃음을 친 혁건은 다시 시선을 내리고 내용을 훑었다.

두 장을 꽉 채운 서신을 다 읽는 데에는 반 각도 채 걸리지 않았다.

혁건은 여전히 인상을 구긴 채로 고개를 들어 류진성을 보았다.

“나락문의 생성 빈도 증가가 하남성뿐만이 아니었군.”

“이 보고대로라면 중원 전역에 걸친 변화라 봐야 할 것 같습니다. 처음 이야기를 듣고 뭔가 마음에 걸리더라니.”

그들이 허창에서 들었던 이야기 중 하나가 주변 야산 같은 곳에 나락문이 나타나는 빈도가 늘었다는 것이었다.

덕분에 떠돌이 마물들을 하루에 세 번이나 마주했다는 한 상단의 소식 또한 들을 수 있었다.

이십여 년 동안 나락문과 함께하면서 그간의 경험으로 인해 어느 정도 쌓인 분석은 있었다.

한 지역에 급작스럽게 나락문이 폭증하는 일도 당연히 있었다.

하지만 전 중원에 이렇게 많은 나락문이 나타난 것은 처음이었다.

방치된 나락문은 사라지면서 마물을 토해내니 민간 피해가 늘어날 것은 자명한 일이었다.

“혹시 형님께서 최근 엄청난 숫자의 나락문을 닫아버리는 바람에 그런 거 아닙니까, 하하.”

무거워진 분위기를 환기시키겠다며 석진이 웃음기 섞인 농담을 건네왔으나 류진성은 심각한 얼굴로 고민에 잠겼다.

정말 그런 게 아닐까 하는 생각이 들었던 탓이었다.

그만큼 류진성의 행보는 거침이 없었고, 일부 사람들에게 폐문광이라 불릴 정도로 많은 숫자의 나락문을 닫기도 했다.

그 반응에 석진이 염소수염을 움찔거리며 당황하고 있자니 혁건이 무뚝뚝한 목소리로 말했다.

“내 생각은 좀 다르다.”

“무슨 말씀이십니까, 노군?”

고민에 잠긴 류진성을 대신해 석진이 그렇게 되물었고, 혁건은 턱을 까딱이면서 다시 입을 열었다.

“너보다 더 험한 짓을 한 놈들이 있지 않나. 마교에서 그간 벌인 일들을 생각한다면 충분히 의심할 만하다.”

가장 큰 사건을 꼽자면 역시 사천에서 벌인 마물 범람 사태였다.

그 이외에는 사람들을 데려가 마물들과 결합시키는 실험을 한다든가, 장기적으로 본다면 묵주를 심은 나락문을 이동시킨다든가.

그간 마교에서 나락과 마물들을 제 입맛대로 주무르고 있으니 그 영향일 가능성도 상당히 높았다.

“빈자리가 많이 생겼을 테니 그 자리를 채우기 위한 흐름이라는 이야기겠군요.”

“아니면 그저 자연적인 현상일 수도 있다. 각지에 나타난 폐계문처럼 말이다.”

“폐계문이 놈들의 소행이 아니라 생각하십니까?”

“내가 아는 마교라면 그러한 건 어떤 방식으로든 자신들이 써먹으려 했을 거다. 그러니 놈들도 제어 못 할 특수한 나락문이라 본다.”

남궁세가에서도 비슷한 의견을 들었기에 류진성은 가만히 고개를 끄덕이면서 생각을 정리했다.

이미 벌어진 일에 대한 이유를 찾는 건 더 이상 생각하지 않기로 했다.

류진성 개인으로 인해 일어난 일이라기엔 규모가 너무 컸으니.

대신 직면한 문제에 대해 말을 나눠야 했다.

“배회하는 마물에 대해 신경을 더 써야겠군요.”

여행길에서 마물을 만나는 일은 종종 있었다.

하지만 나락문이 늘어난 만큼 그 빈도가 늘어날 거라는 이야기에 석진은 저도 모르게 몸을 부르르 떨었다.

예전처럼 무조건 무섭기만 한 건 아니었으나 적당히 약한 마물이 나올 땐 자신에게 맡겨버리는 게 일상이 되었기 때문이었다.

다행이라면 야밤의 습격은 류진성이나 혁건이 알아서 처리를 해줬기에 잠을 설치는 일은 없었지만.

물론 아침에 일어나면 혁건이 감각 좀 기르라며 타구봉으로 머리를 맞기도 했다.

그렇게 중원 암암리에 퍼진 한 가지 화두를 머릿속에 담은 채 그들은 일단 휴식을 취했다.

*    *    *

허창에서 다시 시작된 여행은 의외이면서도 어쩌면 예견된 상황을 맞이했다.

그들에겐 익숙한 일이기도 하고.

“감사합니다, 대협들!”

“대협들! 잘 부탁드립니다!”

화전민들이 단체로 무릎을 꿇은 채 류진성을 향해 고개를 숙여댔다.

개중에는 기도하는 것처럼 양손을 모은 사람들도 있었다.

부담스러운 광경이었지만 그래도 몇 번 보았기 때문인지 가만히 고개를 끄덕여줄 수 있었다.

“맡겨만 주시오.”

류진성은 고개를 돌려 한쪽에 자리한 연푸른색의 나락문을 보았다.

이전 용봉지회 때 보았던 나락문처럼 곧장 폭발할 듯한 기류가 흘러나왔기에 안쪽에 무언가 심상치 않은 것이 있을 거라 생각됐다.

마차에서 내린 류진성은 바로 들어가려다 문득 뒤를 돌아 다른 사람의 일처럼 멍하니 있던 석진에게 말했다.

“석 아우, 같이 가시겠소?”

“……예?”

생각조차 하지 않고 있었다는 듯 석진은 멍청한 목소리로 되물었다.

그러다 무엇을 깨달은 것인지 다급하게 손사래를 쳤다.

“저, 전 마차를 지키는 게 일입니다요. 잔치 준비나 하고 있을 테니 형님께선 부디 마음 놓고 편안하게 다녀오시면 됩니다, 하하, 하하하.”

최근 들어 상대하는 마물들이 부쩍 늘어났다곤 하나 정체불명에다가 청색으로 보이는 나락문에 몸을 들이밀 석진이 아니었다.

류진성 또한 강요할 생각은 없었으나 나머지 한 사람의 의견은 다른 모양이었다.

“흠, 잠깐만 기다리거라.”

툭 던지듯 그렇게 말한 혁건이 순식간에 나락문 안으로 사라졌다.

아주 잠깐의 시간이 지나고 다시 밖으로 나온 혁건은 뒷짐을 쥔 채 석진에게 다가가 말을 건넸다.

“내가 마차를 보고 있으마.”

“…….”

당연하게도 석진에게는 거부권이 없었다.

허리춤에 검을 찬 채 어깨를 축 늘어뜨리고 터덜대는 발걸음으로 다가오는 석진을 보며 류진성은 웃음을 참기가 어려웠다.

석진은 그런 류진성에게 원망 섞인 시선을 보냈다.

애초에 류진성이 그런 이야기를 꺼내지 않았더라면 자신이 이럴 일도 없었을 테니 말이다.

“노군께서 허락하셨으니 크게 위험하진 않을 거요. 거기다 내 반드시 지켜줄 테니 걱정하지 마시오. 또 나락 안에서 신물이나 깨달음을 얻을지 누가 알겠소?”

“예에, 그렇습니다요.”

석진이라고 류진성이 말한 것들을 모를 리가 없었다.

언젠가는 이럴 것이라는 생각도 막연하게 하고 있었다.

다만 약한 나락문부터 차근차근 올라갈 거라 예상했으나 대뜸 낭떠러지 끝에서 밀어버리는 기분이라 약간의 배신감을 느낄 뿐이었다.

속으로 투덜거리면서도 석진은 류진성과 발을 맞췄고, 이내 검은 소용돌이를 향해 억지로 몸을 들이밀었다.

순식간에 바뀌는 시야.

그곳에서 마주한 광경을 본 석진은 냅다 소리를 질렀다.

“내 오늘 노군 식사에 기필코 침을 뱉고 만다!”

第一百五十一話.

나락은 대부분 동굴형이었다.

위험도가 낮은 나락 중 구 할이 동굴이기도 했고, 그 이외의 것들 중 지형이 곤란하다 싶은 건 자체적으로 닫아버려 자연스레 가장 많이 남게 됐다.

동굴이라는 게 움직이기 편할 정도로 넓은 곳들이라 단점보다 장점이 많아 무인들은 동굴에서 싸울 전법을 주로 익혔다.

류진성 또한 제법 많은 나락을 다녔지만 역시 동굴형이 익숙했다.

천 길 낭떠러지가 펼쳐진 봉우리들로 이루어진 나락도 가보긴 했으나 이번 나락 또한 생소하기 짝이 없었다.

가장 큰 특징으로는 나락문이 절벽 위 끝자락에 위치해 있다는 점이었다.

류진성은 뒤이어 들어온 석진이 절벽 아래로 떨어지려는 것을 붙잡아준 뒤 앞을 살폈다.

“하하.”

직후 헛웃음을 흘리고 말았다.

석진은 나아가 소리를 와락 한 번 내지르더니 중얼중얼 혁건에 대한 원망을 작은 목소리로 늘어놓고 있었다.

절벽 아래로 보이는 광경이 그야말로 어처구니없었기 때문이었다.

겉날개가 진동하는 소리와 턱을 다각거리는 소리가 쉴 새 없이 들려왔다.

“이렇게 많은 숫자는 처음 보는데.”

“이렇게 큰 걸 처음 봅니다만?!”

아래의 황무지를 가득 메우고 있는 건 바로 작은 멧돼지만 한 몸통의 메뚜기 떼였다.

어찌나 많은지 저 멀리 지평선 너머까지 바글대고 있었다.

절벽 아래에는 혁건이 한차례 발을 구른 듯한 흔적이 남아 있었고, 류진성은 천천히 상황을 살폈다.

마침내 이 나락이 어떠한 종류인지 깨달은 류진성은 다시금 헛웃음을 흘렸다.

“과연, 지구력이 관건인 나락이었군. 아니면 단번에 저 많은 마물들을 죽일 수 있던가.”

“으, 어?”

“이래서 노군께서 석 아우를 함께 보낸 모양이오.”

“예, 예예예?”

석진은 괴물 같은 메뚜기 떼가 끝도 없이 늘어선 광경을 보고 넋이 나간 것인지 말을 제대로 잇지 못했다.

류진성은 그런 석진의 어깨를 툭툭 두들기며 정신을 일깨우면서 다시 말을 건넸다.

“내려갈 수 있겠소? 아니면 여기서 그냥 지켜보고 계시오.”

직후 그는 삽야를 뽑더니 홀로 남은 검집을 그대로 절벽 위에 강하게 박아넣었다.

그러고는 가볍게 땅을 박차 유유히 아래쪽 바닥에 착지했다.

“자, 그럼.”

류진성의 발이 바닥에 닿는 순간, 모든 메뚜기 떼의 머리가 이쪽을 향했다.

그것은 매우 소름 끼치는 광경이었으나 류진성은 그저 미소를 지을 뿐이었다.

“황충(蝗蟲)이라 불러야 할까.”

그리고 메뚜기 떼가 누런 파도가 되어 그대로 류진성을 덮쳐왔다.

허공에 그어지는 일선(一線).

앞선 메뚜기 떼의 몸이 그대로 동강이 나며 녹색 피가 이슬비처럼 떨어졌다.

하지만 쓰러지는 메뚜기보다 이어서 들이닥치는 메뚜기의 숫자가 훨씬 많아 류진성은 한시도 검을 쉴 수가 없었다.

휘두르고, 휘두르고, 또 휘두른다.

정해진 검로도 없이 그저 흘러가는 대로 어떻게든 많은 숫자를 베기 위해 휘둘렀다.

메뚜기 떼에서 한 개체는 그리 강하지 않았다.

류진성이 그리 큰 힘을 들이지 않고 검을 휘둘러도, 삽야의 날카로움만으로 베어낼 정도였으니.

하지만 그 숫자가 너무나도 많았다.

수많은 메뚜기를 베어내자 두 배는 되는 숫자의 메뚜기가 그 자리를 채웠다.

그러나 류진성이 절벽을 등에 지고 있는 이상 포위할 수 있는 놈들의 숫자는 한정돼 있었다.

그래도 메뚜기 떼는 진격을 멈추지 않았다.

동족의 몸을 짓누르면서도 계속해서 밀려 들어왔고, 어떤 놈들은 동족의 몸을 뜯어먹기까지 했다.

초록색 피가 난무하며 끊임없이 황충의 파도가 몰려든다.

‘시체가 사라지지 않는군.’

류진성은 이번 나락의 특징을 또 하나 발견했다.

이 나락의 목표는 나락의 주인을 쓰러뜨리는 게 아닌, 수도 없이 몰려드는 마물들을 막아내는 것이었다.

천화 또한 딱 한 번 겪어보았다고 하는 희귀한 나락이었다.

시체가 사라지지 않는 것 또한 메뚜기들의 시체가 쌓이고 쌓여 계단을 만들어 그걸 통해 놈들이 바깥으로 빠져나갈 터였다.

자기들끼리 잡아먹고 있다고는 하나 몰려드는 숫자가 더 많았다.

류진성이 아무리 베어내도 시체가 쌓일 수밖에 없는 구조였다.

‘그러니 한 번 밀어내야겠지.’

펼쳐야 할 검은 하나.

그것은 검법이되 검법이 아닌.

월하무은검(月下霧隱劍)

사초식(四招式) 풍월무(風月霧)

어깨 위쪽으로 뻗은 검에 바람이 모여들었다.

잠깐 틈을 주자 다시금 뒷다리로 뛰어 섬뜩한 턱을 벌리는 메뚜기 떼를 향해…… 류진성은 삽야의 ‘검면’을 힘껏 휘둘렀다.

투콰아아앙!

무언가 터지는 소리와 함께 전방의 메뚜기 떼가 움푹 파이는 모양새가 되었다.

위에서 지켜보던 석진이 입을 떡 벌릴 만한 광경이 만들어졌으나.

“……뭐야?”

정작 당사자인 류진성도 얼떨떨한 표정을 짓고 있었다.

풍월무를 말하자면 바람을 휘감아 전방으로 쏘아내 상대를 밀어내는 검법이었다.

쓸 수 있는 상황도 한정적이고, 다른 검에 비해 살상력도 없다시피 했다.

그렇기에 류진성조차 정말로 오랜만에 써본 것이었으나 이 정도의 위력이 나올 거라곤 상상도 하지 못했다.

월하무은검의 다른 검들은 이러한 변화가 없었기에 당황하긴 했으나, 다시금 달려드는 메뚜기 떼들을 보고 류진성은 생각을 뒤로 미루어두어야만 했다.

“형님!”

그런 와중 석진은 용케 류진성이 절벽에 박아놓은 검집에 밧줄을 묶고 내려와 그를 불렀다.

검을 치켜들고 있는 모양새가 의지를 다진 모습이었기에 류진성은 피식 웃으며 말했다.

“지치면 냅다 절벽에 붙으시오.”

류진성은 한 발짝 앞으로 나서면서 다시 검을 휘둘렀고, 석진 또한 침을 한 번 꿀꺽 삼킨 채 양손으로 검을 단단히 붙들었다.

*    *    *

대체 얼마나 검을 휘둘렀을까.

“헤엑, 헤엑……!”

석진은 가빠오는 숨을 억지로 삼키면서 다시금 검을 휘둘렀다.

처음에는 과도하게 힘을 주어 넘어질 뻔도 했으나 지금은 형철이 만들어준 검을 믿고 최소한으로 휘둘러 메뚜기를 베어냈다.

힘 조절이 익숙해졌다고는 하나 슬슬 체력과 내력이 한계였다.

잠깐 숨을 고르는 사이 쓰러지는 메뚜기를 짓밟고 다른 메뚜기가 얼굴을 내밀었다.

콰직!

하지만 한순간 옆에서 뻗어 나온 검에 머리가 꿰뚫렸다.

“잠깐 쉬겠소?”

“…….”

류진성의 제안에 석진은 고개를 끄덕일 힘도 없다는 것처럼 털레털레 뒷걸음질을 쳐 절벽에 등을 기댔다.

저 상태로 주저앉지 않는 것만으로도 류진성은 점수를 높게 주고 싶었다.

그들이 검을 휘두르기 시작한 지 어언 한 시진 가까이 되었기 때문이었다.

석진은 자신이 얼마나 검을 휘둘렀는지 모르는 눈치였으나 그간 해왔던 노력이 서서히 빛을 보고 있었다.

솔직히 류진성은 반 시진만 버텨도 잘했다고 여겼을 텐데 그보다 훨씬 잘해주었다.

메뚜기 떼의 숫자도 이젠 한눈에 들어올 정도로 줄었다.

하지만 그만큼 뒤에서 굶주리고 있었기 때문인지 더욱 포악해져 동족의 시체를 입에 물고 달려들기까지 할 정도였다.

“후우…….”

또 한차례 메뚜기 떼를 밀어낸 류진성은 조금 숨을 골랐다.

석진이 지친 정도는 아니었으나 류진성 또한 피로를 느끼고 있었다.

뒤를 제외한 모든 방향에서 몰려드는 메뚜기 떼에 긴장을 풀 틈이 없었고, 전장을 한 번씩 정리하는 것도 점점 틈을 만들어내기가 어려웠다.

거기다 아직까지도 남은 메뚜기 떼를 감안해 힘을 아껴놓고 있어야 하기도 했다.

‘이것도 좋은 경험이군.’

저렇게 몰려드는 메뚜기 떼는 마물 범람을 연상시켰으니까.

이런 식으로 싸워보는 경험은 나중에 확실하게 도움이 되리라 생각하고 있었다.

류진성은 체력과 내력 분배를 착실하게 하면서도 틈틈이 은하원류공의 호흡으로 아주 조금이지만 내력을 회복했다.

가부좌를 틀고 앉아 하는 것에 비해 미약하기 짝이 없는 양이었으나 이것 또한 경험에 의의를 두었다.

베고, 베고, 또 베었다.

이젠 석진을 챙겨주지 않아도 되는 데다가 메뚜기 떼도 마지막이라는 것처럼 격하게 달려드니 류진성의 검에는 거침이 없었다.

그 검은 비단 월하무은검으로 한정되지 않았다.

창궁무애검법.

낙성십이검.

섬전사월검.

참암검법.

류진성이 보고 맞서왔던 모든 검이 한 번씩 펼쳐지며, 유기적으로 연결돼 한 번도 끊어지지 않았다.

결국 무슨 검법이라 할 수 없을 만큼 낯선 흐름을 만들어냈다.

무아지경에 빠져 검을 휘두르던 류진성은 문득 인상을 와락 찌푸렸다.

흐름이 마음에 들지 않았다.

너무 난잡했다.

더욱 간결하게 할 수 있으리라는 생각이 들었다.

검을 휘두르는 횟수가 줄어간다.

쓰러지는 메뚜기의 숫자는 줄어들지 않았다.

그렇게 또 줄이고, 줄이고, 줄여나간다.

계속해서 줄여나간 끝에 마침내.

“하아…….”

짧게 숨을 내쉰 류진성이 검을 한 번 휘둘렀다.

처음 전투를 시작했을 때처럼 그어지는 일선(一線).

하지만 그 결과는 사뭇 달랐다.

나락에 내려앉은 건 그저 짙은 침묵뿐이었다.

“……허억.”

뒤에서 지켜보던 석진이 할 말을 잃고 자신도 모르게 참았던 숨을 겨우 내뱉었다.

마치 시간이 멈춰 버린 듯한 광경에 무슨 일이 일어났었는지 본능적으로 깨달은 것이었다.

그대로 멈춰 버린 듯했던 메뚜기 떼가 일제히 무너져 내리며 초록색 피를 뿜어냈다.

비록 수가 많이 줄었다고는 하나 백여 마리는 훌쩍 넘어가는 숫자가 단 일검에 쓸려나간 것이었다.

류진성은 검을 휘두른 자세 그대로 멈춰 있다가 천천히 검을 아래로 내렸다.

“으음.”

석진이 보고도 믿지 못할 광경을 만들어낸 당사자인 류진성의 표정은 그리 좋지 못했다.

무언가 찝찝한 얼굴로 삽야를 보며 손목을 이리저리 움직여댔다.

몇 번을 그러던 류진성은 이내 힘 빠진 목소리로 말했다.

“어떻게 한 거지?”

자신이 방금 무슨 검을 펼친 것인지 스스로도 이해가 가질 않았다.

월하무은검이나 역린참을 닮아 있으면서도 무언가 달랐다.

다시 펼치라면 절대로 하지 못할 것 같아 허탈한 감정마저 들었다.

류진성은 한참을 우두커니 서 있었고, 결국 어떻게 생각해 봐도 안 될 것 같아 고개를 가볍게 저어 미련을 털었다.

이미 눈으로 보았고, 한 번 손으로 펼쳐낸 검이었다.

언젠가는 도달할 거라는 생각으로 겨우 마음을 진정시킨 류진성이 고개를 돌리자 입을 꾹 다물고 있던 석진이 한 발짝 다가왔다.

“고생하셨습니다, 형님.”

“석 아우도 잘 해내었소.”

류진성의 솔직한 칭찬에 석진은 머쓱하게 웃더니 들고 있던 낯선 물건을 류진성에게 내밀었다.

“이건…….”

그것은 황색의 커다란 천이었다.

석진으로부터 받아 펼쳐보니 피풍의라는 걸 알 수 있었다.

굉장히 좋은 천으로 만들어진 듯했고, 한 번 걸쳐본 류진성은 살짝 놀란 표정을 지었다.

“이거 신물이구려.”

“허억……!”

석진은 입을 떡 벌렸고, 류진성은 작게 웃으면서 설명을 덧붙였다.

“아마 가벼운 추위나 더위를 막아주는 것 같소. 다른 기능이 더 있을지는 모르겠소만.”

잠깐 말을 멈춘 그는 그대로 피풍의를 벗더니 석진에게 내밀었다.

“나보다는 석 아우가 가지는 게 좋을 것 같소.”

석진은 이제 눈까지 튀어나올 정도로 커다랗게 떴고, 류진성은 어깨를 으쓱이면서 말했다.

“검을 휘두를 때 불편할 거 같아서 말이오.”

참으로 류진성다운 이유였다.

석진은 그런 생각을 하면서도 얼떨떨한 표정으로 피풍의를 받아 들었다.

여전히 이걸 자신이 가져도 될까 하는 마음은 있었으나 그렇다고 이걸 거절하기 싫다는 마음 또한 있었다.

내적으로 심한 갈등을 하는 석진을 내버려둔 채 류진성은 절벽 쪽으로 걸음을 옮겼다.

어느새 절벽은 반으로 쩍 갈라져 마심장을 드러내고 있었다.

이대로 내버려두면 또 메뚜기 떼가 생겨나겠지만 그럴 이유는 없었기에 닫기로 결심했다.

훌쩍 절벽을 뛰어올라 검집을 회수한 후 그대로 마심장을 베었다.

풍경이 무너져 내리며 곧 나락 바깥의 모습이 덧씌워졌고, 마차 위에서 자신들을 기다리는 혁건이 가장 먼저 보였다.

“다녀왔습니다, 노군.”

가벼운 인사를 하는 류진성에게 고개를 끄덕이려던 혁건의 눈썹이 역팔자를 그렸다.

그러고는 마차에서 훌쩍 뛰어내려 류진성에게 성큼성큼 다가왔다.

“허어.”

짧은 탄식과 함께 혁건은 어처구니가 없다는 투로 말을 이었다.

“이놈은 소일거리 하라고 보냈더니 왜 깨달음을 얻은 거냐?”

그에 류진성은 난처한 미소를 지을 수밖에 없었다.

第一百五十二話.

언젠가 그랬던 것처럼, 나락문을 닫고 난 화전민 마을에서 은인을 대접하기 위한 잔치가 벌어졌다.

화전민들과 친해져 웃고 떠들고 있는 석진과는 다르게 류진성과 혁건 사이의 분위기는 진중했다.

“솔직히 말하자면 경지가 올랐다는 느낌이 안 듭니다.”

엄밀히 말하자면 류진성이 절정을 뛰어넘은 건 아니었으나 적어도 절정의 중간 단계라는 망아에 다다른 건 확실했다.

최근 류진성은 그렇게까지 구분할 게 있나 하는 생각이었지만.

“보통 깨달음을 얻어 경지가 오른 거라면 조금 더 극적인 변화를 느끼지 않습니까. 가령 절정에 올라 검기를 능숙하게 사용하는 것처럼 말입니다.”

하지만 현재 그는 이전과 다를 바 없다 느끼고 있었다.

여러모로 몸을 움직여 보고 난 다음 내린 결론이라곤 조금 더 흐름을 잘 볼 수 있다는 정도에 불과했다.

그런 류진성의 말에 혁건은 인상을 와락 찌푸렸다.

“그거야 네 눈이 문제니까 당연한 거다.”

약간의 짜증과 함께 답답함이 묻어나는 목소리에 류진성은 저도 모르게 목을 슬쩍 집어넣었다.

지금은 조용히 있을 때라는 걸 깨달은 류진성은 침묵을 택했고, 혁건은 앞에 놓인 술잔을 벌컥벌컥 들이마시더니 뜨거운 숨과 함께 말을 내뱉었다.

“본래 무위를 올리는 것이라 하면 육체를 단련하고, 내력을 담금질하고, 무(武)에 대한 깨달음으로 높은 경지로 올라서는 거다. 그렇게 올라선 곳에서 보는 시야는 이전과 다를 수밖에 없지. 그런데 너는 정반대의 과정을 거치고 있다.”

“……크게 다르지 않은 것 같습니다만?”

“네 눈은 언제나 더 높은 곳을 보고 있으니 말이다.”

“아.”

무심코 반박했던 류진성은 혁건의 말에 감탄사를 내뱉었다.

이어질 말이 무엇인지 자연스레 머릿속에 떠오른 탓이었다.

“보통은 경지가 올라가서야 보이는 걸 넌 이미 눈에 담고 있다. 그러니 계단 하나 올라섰다고 시야가 달라지겠느냐? 오히려 이전보다 더 높은 곳을 보지 않는다면 다행이지.”

“이번의 깨달음은 그저 보이는 것을 따라가지 못하던 육체의 괴리감을 제대로 맞추게 된 거라 볼 수 있겠군요.”

“그러고도 조금 모자라 네가 경지가 오르지 않았다고 착각하고 있는 것이다.”

“음, 굳이 말하자면 아쉬운 것일까요. 제가 어떤 검을 펼쳤는지 확실히 기억이 나질 않으니.”

마지막으로 펼친 일검.

자신이 알고 있는 검과 같으면서도 다른 검이 전혀 생각이 나질 않았다.

마치 신기루처럼 잡힐 듯하면서도 계속해서 흩어졌기에 더욱 아쉽기만 했다.

그런 류진성을 보며 혁건은 짧게 혀를 찼다.

기억 속의 누군가가 생각났기에 혁건은 고개를 한 번 저어 털어내며 다시 입을 열었다.

“조급해하지 마라.”

“네, 노군. 그리 하겠습니다.”

보았으면 닿을 것이다.

그것이 천화에게 받은 가르침이었기에 류진성은 그 이상 일검에 집착하지 않았다.

대신 다른 의문점을 혁건에게 물어보았다.

“그런데 상태창에는 변화가 없던데 원래 이런 겁니까?”

경지가 올랐다고 해 확인한 상태창은 이전과 별다를 바가 없었다.

상태창에 대해 의구심을 어느 정도 품고 있던 류진성이었지만 문제가 생긴 거라면 이야기가 달랐기에 혁건에게 확인을 하려는 것이었다.

그 물음에 혁건은 오른손으로 턱을 천천히 쓰다듬다가 이내 입을 열었다.

“그건 내가 아니라 네 자신에게 물어봐야 할 일이다.”

“…….”

할 말이 없다는 것처럼 입을 꾹 다무는 모습에 류진성의 의문은 깊어지기만 했다.

조금 더 고민을 하다가 상태창에 대해 다른 질문을 던지고자 했으나 그보다 먼지 이곳을 향해 다가오는 인기척이 있었다.

두 사람의 시선이 향하자 다가오던 이가 잠깐 멈칫하더니 이내 속도를 높여 바로 앞에서 멈췄다.

“은인께 대접해 드릴 게 변변찮아 죄송합니다.”

늙수그레한 노인은 바로 화전민 마을의 촌장이었다.

명백한 저자세에 류진성은 부드럽게 웃으면서 손을 내저었다.

“아닙니다. 덕분에 즐기고 있었습니다.”

그렇게 말하면서 술잔을 한 번 흔들어 보이자 촌장은 한결 편해진 표정을 지었다.

할아버지뻘의 노인이 굽신거리는 게 불편하기도 했지만 아닌 말도 아니었다.

이전에 들렀던 화전민 마을은 사정이 너무 안 좋아 류진성이 사냥을 해올 정도였으나, 이곳은 손님을 대접할 식량은 있었으니 말이다.

그럼에도 촌장은 조금 어두운 얼굴로 말을 덧붙였다.

“사실 대협께서 오시기 전에 이주할 생각이었습니다.”

“갑자기 말입니까?”

류진성이 주변을 둘러보자 곧 수확을 해야 될 정도로 크게 자란 작물들이 보였다.

이주를 한다면 저것들을 죄다 버려두고 갈 수밖에 없었으니 나락문이 그토록 압박이었겠구나 싶었다.

“실은 얼마 전에도 근처에 나락문이 나타났었습니다.”

짧은 기간에 그들이 어찌할 수 없는 나락문이 연달아 나타났으니 공포 때문에라도 마을을 버리는 게 답이었다.

지금은 저렇게 웃고 떠들고 있지만 작물을 수확하고 나면 바로 마을을 옮기자고 할 게 분명했다.

류진성은 중원에 나락문의 출현 빈도가 늘어났다는 걸 되새기면서 다른 질문을 던졌다.

“그 나락문은 어떻게 됐습니까? 마물들이 튀어나온 것처럼은 안 보이는데요.”

“우연히 근처를 지나가던 여협께서 도움을 주셨습니다. 아무런 보답도 받지 않고 떠나셨지요.”

“호오, 그런 협객이 있었습니까?”

“협객이라기보다는…….”

촌장은 뭔가 곤란한 표정으로 말을 몇 번 고르더니 이내 적당한 단어를 떠올렸다.

“강자를 바라는 것 같았습니다. 그게 사람이든 마물이든 개의치 않아 보였습죠. 나락문을 닫은 것도 그냥 심심풀이랬나? 워낙 말이 빨라 다 알아듣지는 못했지만 그러고도 어딘가 모자란 기색이더군요.”

촌장의 설명을 들을수록 드는 묘한 익숙함에 류진성은 잠깐 생각을 더듬다가 혹시 하는 생각으로 질문을 건넸다.

“그 여협은 어디로 갔습니까?”

“음, 그게…….”

누군가의 치부를 꺼내는 것 같은 표정을 지은 촌장은 거친 수염을 한번 긁적이더니 조심스레 입을 열었다.

“사실 그 여협이 나락문을 부수고 나와서 저희에게 다른 나락문이 없냐고 닦달을 했습니다. 뭐, 저희라고 알 수가 있겠습니까? 그래도 최근에 상인이 지나가면서 흘린 이야기가 있어서 전해주었습니다.”

“어떤 이야기입니까?”

“같은 마물을 잡아먹는 데다가 검을 휘두르는, 그런 마물이 저기 골짜기에 머무르고 있답니다.”

마물을 잡아먹는 마물은 흔히 볼 수 있었다.

어디까지나 짐승에 가까운 놈들이었기에 종족이 다르면 먹기도 했으며, 나락 바깥에서는 굶주림 때문에 서로 포식을 하게 되니 말이다.

앞서 본 메뚜기 떼처럼 나락 안에서도 서로 잡아먹는 경우가 있었다.

하지만 검을 휘두르는 마물이라 하니 류진성의 머릿속에 떠오르는 한 마물이 있었다.

이전에 합비를 처음 들렀을 때, 폐계문이 나타나 혼란스러운 와중에 등장했던 기이한 마물.

호(狐)라는 글자만 겨우 읽을 수 있었던 상태창을 지녔던 놈은, 류진성이 처음으로 사람과 마물의 결합에 관해 의심을 품을 수 있었던 계기였다.

그 이후로 아무런 소식도 듣지 못했거늘 이런 곳에 있었던 것일까.

여협에 관해서도 그렇지만 그 마물에 대해서도 관심이 갔다.

“그럼 여협은 그 마물을 찾으러 간 겁니까?”

“예, 아주 만족스럽게 웃으면서 바로 그쪽으로 훌쩍 날아가더군요. 여협께 감사하고는 있지만 솔직히 좀…… 섬뜩한 사람이었습죠.”

이런 말까지 해도 되나 싶은 표정을 짓고 있는 촌장에게 감사를 표한 류진성은 촌장이 물러난 후 고개를 돌렸다.

“혹시 검을 쓰는 마물에 관해서 알고 계십니까?”

류진성은 마물의 종류가 수도 없이 많다는 걸 알고 있었다.

천화에게 그렇게 많은 마물에 관해 이야기를 들었는데도 처음 만나는 마물이 제법 있었으니 말이다.

그런 마물들 중에 도구나 무기를 쓰는 놈들도 더러 있었으나, 무(武)를 익힌 마물은 없었다.

하지만 혁건이라면 더 많은 마물을 알고 있으리라 생각했고, 예상대로 새로운 정보를 입에 담았다.

“홀로 움직이는 갑옷 마물, 갑귀(甲鬼). 무인의 시체로 된 강시, 야구자 같은 마물 중에서 간혹 나타나는 변종. 찾아보자면 검을 휘두르는 마물을 제법 있다.”

“검법과는 거리가 멀어 보이는군요.”

“생전의 움직임을 따라 하는 강시에게 뜻이 있는 것인지 고찰을 해봐야겠지만.”

“마물은 사람이 낼 수 없는 힘으로 죽이기 위한 효율적인 방식을 따라 검을 휘두르는 것뿐이니까요.”

류진성은 약간 쓴웃음을 지으면서 가볍게 고개를 저었고, 혁건은 술을 한 번 홀짝이고는 다시 입을 열었다.

“가볼 생각이더냐?”

“네, 마물에 대해 신경 쓰이는 점도 있고, 이런 곳에서도 이야기가 들려오니 아무래도 만나야 할 연인가 봅니다.”

“흐음, 네 뜻대로 하거라.”

“저 때문에 계속 여정이 늦어져 죄송합니다, 노군.”

본래 목적지인 화산과는 전혀 다른 방향으로 가야 했기에 사과를 건넸으나 혁건은 그저 담담한 목소리로 답했다.

“그럴 것 없다. 정말 시급을 다투는 일이었다면 내 너를 들고 뛰어갔을 테니.”

확실히 그 편이 훨씬 빨랐을 터라 류진성은 그러한 광경을 상상하며 괜히 웃음을 흘렸다.

어찌 됐든 노군에게 허락도 받았으니 경유지가 결정되었다.

그리 그립지는 않았지만 문득 한 번씩 떠오르는 짐승을 만나러.

*    *    *

수소문을 통해 찾아온 골짜기 부근에 다다랐을 무렵.

류진성은 한 가지 의문이 들었다.

“왠지 어디서 헤매고 있을 수 있겠습니다.”

방향을 정확히 짚고 갔다곤 하나 류진성은 그녀가 마음 가는 대로 움직인다는 걸 눈으로 보았다.

화전민 마을하고 거리가 좀 되었기에 장애물을 피해 방향을 조금씩 꺾다 보면 영 엉뚱한 곳으로 갈 수도 있었다.

더욱이 야생 동물처럼 종잡을 수 없는 성격으로 미루어볼 때 중간에 다른 길로 샜을 가능성도 있었다.

“헤매지는 않았지만 적어도 딱 맞게 도착한 건 같군.”

그런 류진성의 말에 혁건은 그리 답하며 턱짓으로 골짜기 쪽을 가리켰다.

류진성에겐 아직 아무것도 느껴지지 않았으나 혁건은 벌써 누군가를 확인한 모양이었다.

쿠우웅…….

그 순간, 미약한 진동이 공기를 타고 전해져 왔다.

“확실히, 늦지도 않았네요.”

“꿀꺽.”

세 사람 중 석진만이 완연하게 긴장한 채 좀 더 마차를 몰고 안쪽으로 나아갔다.

더 이상 나아가지 못하게 된 마차를 세워둔 후에는 발을 움직여 골짜기 안으로 향했다.

그런 와중에도 한 번씩 진동이 전해져 무언가가 격돌하고 있음을 알려주었고, 진원지를 따라 계속 걸음을 옮기자 그 원흉들을 마주할 수 있었다.

“하하! 그래! 좀 더 할 수 있잖냐! 그렇게만 하라고!”

가장 먼저 매끄러운 머리카락을 봉두난발로 휘날리며 신나게 검을 휘두르고 있는 이는 굳이 확인할 것도 없이 현광이 분명했다.

이전과 전혀 달라지지 않은 모습에 류진성은 눈살을 슬쩍 찌푸리곤 그 상대를 보았다.

“……저건 뭡니까?”

필시 사람은 아니었다.

시커먼 형체가 뭉쳐서 사람의 형상을 하고는 있었으나 머리는 그저 둥그런 형태로 눈코입이 전혀 보이질 않았다.

사람의 그림자를 끄집어 세워둔 듯한 마물.

거기다 오른손에는 그림자로 된 검을 들고 현광과 동등하게 맞서고 있었다.

“검귀(劍鬼)로군.”

“보는 그대로군요.”

“원래는 영귀(影鬼)라는 그저 사람을 따라 하는 마물이다. 하지만 저렇게 무인을 따라 하게 되면 무기를 휘두르게 되지.”

그렇게 말하는 혁건의 손에는 어느새 타구봉이 들려 있었다.

뒤에서 고개만 빼꼼 내민 채 상황을 지켜보던 석진이 조심스러운 목소리로 물었다.

“저, 저렇게 계속 싸우다 보면 언젠가 검귀가 검을 더 잘 쓰게 되는 거 아닙니까? 왠지 처음보다 더 빨라진 느낌인데…….”

“그래, 맞다.”

혁건의 대답에 석진은 눈을 동그랗게 떴고, 류진성은 가늘게 좁힌 눈으로 현광을 보았다.

아무래도 딱 맞게 도착한 게 아니라 조금 늦은 모양이었다.

현광은 더 즐겁게 검을 나누기 위해 검귀한테 검을 휘두르는 법을 학습시키고 있었던 것이었다.

“아하하! 좋아! 아주 좋다고!”

검귀의 칼이 뺨을 스쳐 피가 날리는데도 그녀는 그저 더욱 웃음을 터뜨릴 뿐이었다.

결국 보다 못한 류진성이 움직이려던 찰나 옆에서 기척이 훅 사라지더니.

“이, 생각 없는 멍청이가!”

따아아악!

“끄악?!”

나무봉이 머리통을 내려치는 경쾌한 소리와 함께, 현광은 외마디 비명을 내지르며 그대로 바닥에 개구리처럼 엎어졌다.

第一百五十三話.

현광이 머리에 타구봉을 맞고 주저앉자 검귀는 망설임 없이 앞으로 달려들었다.

여태 이 건방진 계집에게 얼마나 농락을 당했던가.

덕분에 강해질 수는 있었다지만 검귀는 처음부터 끝까지 이 인간의 목을 자르고, 심장을 취하고 싶었을 뿐이었다.

나락문 바깥에서 검귀는 살아남기 위해 다른 마물을 먹어야만 했다.

하지만 마물의 본능은 언제나 그렇듯이 사람을 죽이는 것이었다.

검귀는 드디어 찾아온 이 절호의 기회를 헛되이 날릴 생각이 없었다.

특히나 갑자기 찾아와서 검을 좀 휘두른다더니 영 엉망이라며 칼등으로 몸을 툭툭 쳐서 자세를 만져주기까지 하던 광인이라면.

카앙!

하지만 날카로운 소리와 함께 검귀의 그림자 검은 현광에게서 피 한 방울도 가져가지 못했다.

앞을 가로막은 새하얀 검신을 따라 고개를 돌리니 류진성이 미소를 지은 채 말을 건넸다.

“어디 나랑도 한번 놀아볼 테냐?”

검귀는 대답 대신 소리 없는 포효를 지르면서 류진성에게 그림자 검을 휘둘렀다.

류진성은 그런 놈을 현광과 떨어진 곳으로 조금씩 이끌면서 차분하게 그림자 검을 관찰했다.

마물 특유의 거친 성정이 고스란히 드러나 있었으나 중간중간 차분한 움직임이 엿보였다.

현광이 익힌 천수무상검의 영향이 진하게 느껴졌다.

정말로 사람으로부터 검법을 배우는 게 가능한 모양이었다.

지금도 끊임없이 류진성의 빈틈을 찾기 위해 흉내를 내려는 시도를 하고 있었으니 말이다.

물론 류진성은 놈에게 훤히 내어줄 생각은 없었기에 그저 가볍게 휘두르는 것으로만 상대하는 중이었다.

상대방의 검을 흡수해 발전한다는 건 굉장히 놀랍고도 두려운 일이었으나, 적어도 류진성이 확실하게 위험을 느낄 정도는 아니었다.

검귀가 일류 무인 정도의 움직임을 내고 있다곤 하나 검기를 일으킬 수 있는 것도 아니었고, 본능에 따라 검로를 무리하게 바꾸는 경우도 있었다.

물론 제대로 배운 검사와 무한하게 검을 맞대다 보면 어떻게 변할지는 모르는 일이었으나.

역린참(逆鱗斬)

일점(一點)

적어도 류진성이 보기에는 검을 휘두른다고 하기 부족하기 짝이 없을 뿐이었다.

“아악!”

가슴팍에 작은 구멍 하나가 뚫린 검귀가 그대로 무너져 내리자 현광이 안타까운 비명을 내질렀다.

그러곤 자리에서 훌쩍 뛰어 일어나더니 류진성에게 달려와 그대로 멱살을 잡아 쥐었다.

“뭐 하는 거야, 너어어!”

“위험한 마물을 정리했지. 그것도 누가 일부러 위험할 정도로 만든 걸 말이야.”

류진성에게 큰 위협이 안 되었다곤 하나 저런 마물이 골짜기에서 나와 마을로 갔다면 큰 참사가 벌어질 뻔했다.

그런 생각으로 짐짓 책망하듯 말했으나 현광은 억울하다는 목소리를 높였다.

“위험하다니! 내가 직접 목을 쳐줄 생각이었는데?! 만족할 정도로 가지고 놀다가 끝낼 생각이었는데 왜 그걸 망쳐어엇!”

잔뜩 흥분한 현광이 여전히 틀어잡은 멱살을 탈탈 털어댔다.

반쯤 순응하며 그녀의 손길에 따라 흔들리던 류진성의 시야에 막대기 하나가 비쳤다.

따아악!

“끄아아!”

다시금 경쾌한 소리와 함께 현광은 급히 멱살을 놓고 양손으로 머리통을 부여잡았다.

그녀의 뒤에서 혁건이 입꼬리를 아래로 내린 채 엄한 목소리로 말했다.

“아직도 정신을 못 차리는구나. 마물을 상대로 그러한 마음가짐은 절대 가져선 안 된다. 아미파에서 대체 뭘 배운 것이냐?”

“……재미없는 불경만 외웠는데요.”

“어허, 또 말대꾸를!”

“끄익!”

결국 한 대 더 맞게 된 현광의 몸이 다시금 개구리처럼 엎어졌다.

류진성은 그런 그녀를 한심하다는 눈길로 쳐다볼 수밖에 없었다.

마치 글을 배우러 간 학당에서 사고만 치던 문제아가 결국 스승에게 혼이 나는 모습처럼 보였기 때문이었다.

그러고도 반성을 하지 않는 점까지 완벽했다.

“할아버지는 누군데 이러세요?”

입을 삐죽 내민 채 샐쭉한 얼굴로 혁건을 보면서 현광은 참으로 대단한 질문을 건넸다.

그러면서도 여전히 한 손은 머리를 문지르고 있었다.

저런 반응까진 예상 못 했던 것인지 혁건은 기가 찬다는 듯 짧게 헛숨을 내뱉더니 입을 열었다.

“나는 혁건이다.”

“그렇군요. 혁 할아버지.”

“허어.”

이번만은 진정으로 감탄했다.

대체 누가 개방의 방주이자 천하십대고수 중 하나인 혁건을 저리 부른단 말인가.

사달이 날 거라 생각한 것인지 보다 못한 석진이 후다닥 달려와 현광에게 다급하게 말했다.

“소소, 소저? 정말로 저 이름을 모르시겠습니까?”

“하, 얘 봐라? 진성아, 들었냐? 나보고 소저랜다.”

현광은 실실 웃으면서 팔꿈치로 류진성의 옆구리를 쿡쿡 찌르기까지 했다.

너무나 자유분방한 모습에 석진은 잠시 입을 헤 벌렸으나 곧 고개를 털며 다시 말을 내뱉었다.

“저분이 바로 개방의 방주이며, 천하십대고수 중 한 분이신 독걸개시라고요! 까마득한 대선배님께 대체 무슨 망발을……!”

그에 현광은 눈을 한 번 깜빡이더니 고개를 돌려 혁건을 보았다.

“아, 왠지 엄청 강해 보이더라니.”

담백하기 짝이 없는 반응에 석진은 제 이마를 탁 치고 말았다.

얜 통제가 불가능한 또라이다.

그런 생각과 함께 석진은 비틀거리는 뒷걸음질로 물러났다.

그러다 이어지는 현광의 말에 아예 주저앉고 말았다.

“혁 할아버지, 나랑 한번 싸워볼래요?”

“…….”

처음 혁건에게 맞았을 때 떨어뜨렸던 현광의 검이 어느새 다시 오른손에 들려 까딱이고 있었다.

그 모습을 본 류진성은 결국 그녀의 목덜미를 가볍게 잡아 뒤로 당길 수밖에 없었다.

곧바로 현광이 불만 어린 눈으로 쏘아보았지만 말이다.

“아, 왜?”

“차라리 나랑 싸우지?”

“난 맛있는 건 아껴먹는 주의라서.”

그렇게 말하며 짐승같이 웃어 보이는 그녀는 이미 먹이를 앞에 둔 늑대처럼 느껴졌다.

류진성이 어떻게 해야 될까 잠깐 생각하고 있자니 혁건이 담담히 말을 건넸다.

“되었다.”

류진성은 잡았던 뒷덜미를 놓았고, 현광의 시선 또한 자연스레 혁건을 향했다.

혁건은 가만히 현광을 보면서 천천히 말했다.

“나와 싸우고 싶다면.”

슬쩍 들어 올린 그의 손에는 어느새 검 한 자루가 들려 있었다.

“네 검부터 제대로 간수하거라.”

“으잉?”

현광은 텅 빈 자신을 손을 보았다가 다시 혁건의 손을 보았다.

여기저기 잔뜩 이가 빠진 검은 분명 자신이 들고 다니던 검이었다.

커다랗게 뜬 눈을 꿈뻑거리며 당황하는 현광을 본 혁건은 검을 뒤로 휙 던지고는 다시 입을 열었다.

“내 오늘 기필코 네게 가르침 하나를 박아넣겠다.”

“시, 싫어요, 할아버지.”

“아니면 당장이라도 아미산으로 끌고 가 던져주마.”

“…….”

드물게 이를 드러내면서까지 경고를 하는 혁건의 말에 현광은 눈을 데룩데룩 굴리면서 잠시 고민하더니 이내 천천히 바닥에 무릎을 꿇고 앉았다.

이후로 이어지는 건 마물의 위험성에 관한 혁건의 연설이 길게 이어졌다.

현광은 용케 고개를 빳빳이 세운 채 경청하는 자세를 유지했고, 류진성은 짧게 고개를 흔들곤 잠시 주변을 살폈다.

검귀의 흔적은 하나도 남아 있질 않았다.

특이한 걸 남긴 것도 아닌 데다가 시체조차 없으니 정말 그림자로 만들어진 게 아닌가 싶었다.

검귀를 기억 속에서 한 번 곱씹어보던 류진성은 합비에서의 인간 마물을 떠올렸다.

똑같이 시커먼 형상이었으나 그쪽은 딱딱한 껍질 같은 걸 온몸에 두르고 있었다.

혁건이 말했던 갑귀라는 마물과 합쳐진 것일까.

검귀는 그저 막연하게 사람의 움직임을 따라 하는 것에 불과했지만, 무인이 마물의 몸으로 무공을 펼친다면 대체 얼마나 강해질 수 있을까.

그러한 의문들이 자연스레 떠올랐다가 흩어졌다.

현광이 검을 든 사람만 보면 미친 듯이 달려드는 미친 사람이라는 걸 뒤늦게 떠올린 석진이 검을 숨기고, 류진성이 다른 마물이 있는 건 아닌지 주변 일대를 살피고 나서야 혁건의 꾸지람은 끝이 났다.

“강자와의 싸움을 바라는 게 나쁜 건 아니다. 다만 마물을 얕잡아보고 네 입맛대로 다룰 수 있을 거란 생각은 버려라.”

혁건은 그렇게 말을 맺으며 턱짓으로 일어나라는 신호를 보냈으나, 놀랍게도 현광은 무릎을 꿇은 그대로 정중하게 혁건을 향해 고개를 숙이는 것이었다.

“오늘 제게 주신 가르침 잊지 않겠습니다.”

“…….”

순간 사람이 달라진 게 아닌가 싶을 정도로 예의 바른 모습이었기에 혁건조차 할 말을 잊었다.

그에 현광은 충분한 시간을 들여 가만히 있다가 겨우 머리를 들어 올리며 자리에서 일어섰다.

직후 성큼성큼 걸음을 옮겨 혁건이 아무렇게나 던져두었던 자신의 검을 다시 들었다.

“진성!”

그러곤 훌쩍 뛰어 류진성의 바로 앞에 착지해 검을 들이밀었다.

“자, 싸우자!”

“으음.”

방금 본 모습은 헛것이었을까.

예의와 지성이 느껴졌던 현광은 다시금 흉폭한 야생 동물로 돌아가 있었다.

대체 어떤 모습이 그녀의 진짜 모습일까.

그런 생각을 하면서 류진성은 약간의 한숨과 함께 삽야를 들었다.

류진성은 위아래로 한 번 훑은 현광은 송곳니를 드러내며 웃었다.

“이전보다 훨씬 강해졌잖아! 이 자식, 엄청 기대되게 하네!”

“동감이야.”

그건 진심이었다.

*    *    *

류진성과 현광의 비무는 대단했다.

석진은 용봉지회 때 보았던 비무들을 떠올려 봤으나, 눈앞에서 펼쳐지는 건 그것들과는 전혀 다른 그야말로 날것이라 할 수 있었다.

상대에 대한 배려는 집어치운 채 정말로 서로를 죽일 것처럼 검을 휘두른다.

그 근간에는 상대의 실력에 대한 믿음이 깔려 있다는 게 엿보여 어처구니없을 정도였다.

거기다 두 사람이 펼치는 검법 또한 기묘했다.

언제나 차분한 류진성이었으나, 그 검은 매우 날카롭고도 공격적이었다.

반대로 짐승 같던 현광의 검은 부드러움과 자애로움을 내포하고 있었다.

두 자루의 검은 쉴 새 없이 부딪히며 석진의 눈으로는 미처 알아보지 못할 묘리가 담겨 있었다.

“……누가 보면 친남매인 줄 알겠구먼.”

멍하니 비무를 지켜보던 석진이 그렇게 중얼거렸다.

미리 짜맞추기라도 한 것처럼 두 사람이 나누는 합은 완벽했으며, 서로 한 치의 양보도 없이 자신의 실력을 온전히 쏟아붓고 있었다.

결정적으로…… 두 사람의 얼굴에는 즐거운 미소가 떠나질 않았다.

“만검후가 봤다면 자기도 끼워달라며 검을 들었을 거다.”

“……!”

옆에 들려온 엄청난 말에 석진은 입을 떡 벌린 채 믿을 수 없다는 눈으로 볼 수밖에 없었다.

석진이 직접 만났던 만검후란 존경하는 형님의 존경하는 스승으로서 그림으로 그린 듯한 신비고수였으니 말이다.

그에 혁건은 코웃음을 치며 말을 덧붙였다.

“우리 중 그 누구도 그녀와 동등하게 검을 나눌 수 있는 이는 없었다. 모두가 도전자의 입장이었을 뿐이었지. 그나마 벽이가 조금이라도 닿았을까. 그러니 자신과 똑 닮은 저 아이를 보자마자 제자로 삼았던 거다.”

“음, 제가 뵙고 느꼈던 것에 비해 어린아이 같은 면모가 있으신 모양입니다?”

“어린아이? 흐흐, 그저 검에 미친 거지. 사람이 그러한 검을 휘두를 수나 있다 생각하냐?”

“…….”

석진의 머릿속에 떠오른 건 하늘을 갈랐던 일검이었다.

같은 천하십대고수인 혁건이 저리 말할 정도이니 확실히 그중에서도 독보적인 고수인 모양이었다.

그런 고수 입장에서는 겨우 애들 싸움이나 다름 없는 비무에 끼어든다는 건…… 어지간히 검에 미치지 않고서는 하지 않을 짓이었지만.

“그래도 제자인 형님을 생각하면 참지 않을까요?”

“……가능성은 있군.”

그렇게 외야에서 두 사람이 펼치는 검과는 전혀 관련 없는 이야기를 나누는 동안 비무는 서서히 끝을 향해 가고 있었다.

원인은 놀랍게도 현광이 먼저 백기를 든 것이었다.

“잠깐! 여기까지! 더 못 해!”

“……?”

류진성조차 걱정스러운 눈빛을 보낼 정도로 이상한 일이었고, 현광은 왼손으로 배를 감싼 채 한 마디를 덧붙였다.

“나 배고파.”

꼬르르륵……!

기다렸다는 듯 그녀의 배에서 엄청난 소리가 들려왔고, 류진성은 헛웃음을 흘리며 검을 집어넣을 수밖에 없었다.

“대체 검귀랑 얼마나 싸운 거야?”

“몰라. 하루는 확실히 넘었는데.”

태연하게 엄청난 말을 내뱉는 현광을 보며 류진성은 고개를 저을 수밖에 없었다.

잠시 후 손에서 검을 내려놓은 현광은 호쾌하게 식사를 시작했고, 류진성 또한 옆에서 함께 배를 채우면서 천화의 전언을 전했다.

먹느라 이야기가 안 들리는 게 아닐까 했으나 반응은 극적이었다.

“네가 그 언니의 제자라고?!”

또다시 엄청난 발언이 이어졌지만 말이다.

第一百五十四話.

“푸흡!”

침묵을 깬 건 터져 나온 혁건의 웃음소리였다.

매우 인간적인 소리에 석진이 자신이 잘못 들었냐는 듯한 얼굴로 혁건을 돌아볼 정도였다.

물론 혁건은 그 짧은 사이에 벌써 표정 관리를 해 다시 딱딱한 얼굴을 보여주고 있을 뿐이었지만.

류진성 또한 그런 혁건에게 시선을 두었다가 다시 현광에게 고개를 돌렸다.

“내가 분명히 ‘연꽃을 품은 검’이라 하지 않았나?”

“그래, 맞아. 그 예쁜 언니.”

“…….”

현광의 당당한 말에 류진성은 어떻게 말해야 할지 몰라 난감한 표정을 지을 수밖에 없었다.

정확하게 들은 건 아니지만 자신의 스승인 천화가 보기보다 훨씬 나이가 많을 것은 분명했다.

다른 천하십대고수의 면면들을 봐도 대략적인 나이를 짐작할 수 있었으니 말이다.

아미파의 제자인 현광이 천화의 정체를 모를 리도 없을 텐데 저런 호칭으로 부르는 게 전혀 이해가 가질 않았다.

“혹시 다른 사람이랑 착각하고 있는 건 아니지?”

그래도 현광이니까 혹시나 싶어 묻자 오히려 현광이 기분이 나쁘다는 듯 눈살을 와락 찌푸렸다.

“만검후 말하는 거잖아. 아니면 정말로 다른 사람 이야기야?”

맞는데 왜 그렇게 부르는 것일까.

아니, 사실 현광의 사고방식에 대해 깊게 생각하는 것 자체가 잘못된 일일지도 몰랐다.

류진성은 고개를 한 번 털고는 다시 원래의 이야기로 돌아왔다.

“그래서 형산으로 가줬으면 좋겠는데. 사부님께서 널 보고 싶어 하시더라고.”

“나야 좋지! 안 그래도 너같이 재밌는 놈 찾기가 어려웠는데 언니나 보러 가지, 뭐.”

현광은 더 말할 것도 없이 시원스레 고개를 끄덕였다.

하기야 얼마나 상대가 없었으면 마물을 상대로 검을 가르친다는 어처구니없는 짓을 벌이고 있었겠는가.

이대로 내버려뒀으면 제풀에 지쳐 아미파로 돌아갔을 현광이 새로운 목표에 눈을 반짝였다.

그에 류진성은 보다 근본적인 질문을 던졌다.

“사부님과는 어떤…… 아니, 어떻게 알게 된 거야?”

어떤 사이냐는 말이 입에서 잠시 돌았다가 안으로 삼켜졌다.

현광은 아주 잠깐 기억을 되짚고는 허공을 응시하면서 다시 입을 열었다.

“언니가 주기적으로 아미파에 방문하시거든. 자주는 아니라서 나도 두 번밖에 못 만나봤어. 처음 만났을 땐 어디 선녀님인 줄 알았거든. 선녀 언니라 부르니까 엄청 좋아하시더라고.”

어린아이의 순수한 칭찬에 좋아하셨을 사부님의 모습이 머릿속에 자연스레 그려졌다.

류진성은 가볍게 미소를 머금은 채 그녀의 이야기를 들었다.

“내가 검을 좋아한다고 하니 재밌어 하셨어. 한번 검을 보겠냐 해서 고개를 끄덕였더니 바로 검을 휘두르셨지. 그때의 광경은…… 아직도 잊지 못해.”

그렇게 말하는 현광의 표정은 언젠가 류진성이 지었던 표정과 닮아 있었다.

류진성이 목표로 하고 있는 천화의 일검을 생각할 때면 짓는 표정.

그에 류진성은 문득 이런 말을 중얼거리듯이 내뱉었다.

“어쩌면…… 네가 사부님의 제자가 되었을지도 몰랐겠네.”

검에 대한 열정.

강함에 대한 갈망.

천화와 닮아 있는 현광이니 분명 가르쳐 주고 싶어 했을 것이었다.

천화가 무엇을 좋아하는지 아는 류진성이었기에 더욱 그러한 생각이 들 수밖에 없었다.

“엥? 그건 아닐걸.”

하지만 현광은 단호하게 고개를 저었다.

류진성이 의아한 눈으로 보자 현광은 어깨를 으쓱이면서 발가락을 꼼지락댔다.

“나는 언니랑 지향하는 검의 끝이 완전히 다르거든. 굳이 말하자면 언니는 하나의 검을 완성하려 하지만, 나는 무수히 많은 검을 완성하려 하니까. 만류귀종이라 끝에는 만나게 될지 몰라도 적어도 지금은 아니야.”

현광의 말에 류진성은 바로 이해할 수 있었다.

천화가 바라는 것은 모든 검을 하나로 이루는 것.

류진성 또한 거기에 매료되어 그녀의 길을 뒤따르게 되었다.

하지만 현광은 단호하게 자신의 길이 아니라고 말했다.

그 검을 보고도, 어린 나이에 저런 생각을 하는 것이 대단하다고 생각될 정도였다.

오죽하면 조용히 듣고 있던 혁건이 감탄 섞인 말을 할 정도였다.

“너도 난놈이로구나.”

“에이, 놈이 아니라 년이죠.”

돌아온 말에 다시 표정을 구겨야만 했지만.

현광은 낄낄대면서 이리저리 뻗친 머리를 한차례 정돈하고는 다시 류진성을 보았다.

“그럼 형산까지는 진성이가 안내해 주는 거지?”

“……내가?”

“그럼 누가 해? 쟤 시킬 수도 없잖아.”

현광이 무례하게 손가락으로 찌르듯 가리켜도 석진은 표정을 굳힌 채 아무 말도 할 수 없었다.

류진성과 살벌하게 싸우는 모습을 봤기에 감히 그녀에게 덤빌 생각조차 안 들었기 때문이었다.

그러다 류진성이 돌아보자 석진은 목에서 불이 날 정도로 격하게 고개를 좌우로 흔들었다.

그에 류진성은 피식 웃으면서 다시 현광을 보았다.

“안 됐지만 할 일이 있어서. 이번에도 화산으로 가는 중이었거든.”

“화산?! 나, 화산파 사람들이랑도 싸워보고 싶은데?!”

현광은 류진성에게 상체를 들이밀면서 목소리를 높였고, 류진성의 표정이 딱딱하게 굳었다.

누가 봐도 실수했다는 듯한 얼굴에 현광의 표정이 구겨졌고, 류진성은 단호한 목소리를 냈다.

“안 돼.”

“칫.”

아예 이마를 밀어내기까지 하는 손길에 현광은 혀를 짧게 찼으나 그 이상 강요하지 않았다.

그녀는 곧 흥미가 떨어진 듯 고개를 삐딱하게 기울인 채 옆에 대충 놓인 자신의 검을 들어 살폈다.

듬성듬성 이가 빠진 검은 척 보기에도 위태로워 툭 치면 부러질 것처럼 보였다.

“여전히 검을 험하게 쓰네.”

“손에 맞는 게 없어. 네 검 같은 거 어디서 안 떨어지나.”

현광이 그렇게 말하며 삽야를 슬쩍 보자 류진성은 어색하게 웃을 수밖에 없었다.

자그마치 만년한철로 만들어진 검이다.

이러한 걸 찾는다면 보나 마나 한참이나 고생할 게 분명했다.

“좋은 대장장이라도 소개시켜 줄까?”

현광은 약간 관심을 보였으나 이내 고개를 흔들었다.

“됐어. 언니 보러 갔다가 칼까지 만들러 가면 사고 할망구가 진짜 머리를 쪼개버리려 들걸? 어차피 슬슬 돌아갈 생각이었으니 본파에서 대충 하나 집어 와야지.”

좋은 검에 그렇게까지 큰 욕심은 없는 듯 금세 흥미를 잃고 자신의 검을 땅에다 쿡 박아넣었다.

그렇게 식사 자리가 파하고 그들은 잠자리를 준비했다.

수원도 근처에 있고, 한창 싸움을 벌였던 공터 또한 넓어 하루 묵어 가기 딱 좋았기 때문이었다.

불침번은 오늘도 없이 류진성이 얕은 잠에 빠져있었다.

설사 류진성이 놓친다고 한들 어지간한 위협은 혁건이 바로 찾아낼 것이었다.

하지만 오늘은 의외의 불청객이 류진성을 쿡쿡 찔러 깨웠다.

“야, 안 자지?”

류진성은 한쪽 눈만 반쯤 떠 상대를 보았다.

현광은 히죽 웃고 있었으나, 류진성은 불편한 기색을 숨기지 않았다.

아무리 얕게 자는 것이라지만 갑자기 잠을 깨우는 게 유쾌할 수는 없었다.

“무슨 일이야?”

조금 떨어진 곳에 잠들어 있는 혁건을 신경 쓰면서 류진성은 작은 목소리로 물었다.

그에 현광은 해맑게 답했다.

“잠이 안 와서.”

“…….”

류진성은 그녀의 이마를 빤히 응시했다.

당장 딱밤이라도 때리고 싶었으나 시끄러운 소리에 혁건이 깰까 봐 참고 있는 것이었다.

저녁을 다 먹기 무섭게 드르렁 코를 골며 자던 현광이 하는 말이었기에 어처구니가 없었다.

진짜 들짐승을 기르는 것도 아니고.

류진성은 고개를 절레절레 흔들면서도 일단 자리에서 일어났다.

어떻게든 현광의 체력을 빼서 재워두지 않으면 밤새 시달릴 게 분명했기 때문이었다.

류진성이 검을 챙겨 걸음을 옮기자 현광 또한 자신의 검을 어깨에 척 얹고 뒤를 따랐다.

무작정 야영지로부터 멀어지고자 움직이긴 했으나 류진성 또한 별다른 계획은 없었다.

차라리 때맞춰 나락문이라도 나타난다면 바로 그녀를 던져넣었을 텐데 말이다.

“우와, 달 밝다.”

문득 들려온 현광의 목소리에 류진성은 고개를 들었다.

마침 보름이었던 것일까.

둥근달이 가장 밝은 빛으로 지면을 보듬어주고 있었다.

제법 운치 있는 광경이었기에 류진성 또한 잠시 걸음을 늦춘 채 하늘을 올려다보았다.

지루하다며 싸우자고 할 것 같았던 현광 또한 풍경에 취한 것인지 말없이 류진성과 발을 맞춰 걸음을 늦췄다.

우웅……!

그런 감상을 깨는 작은 소음.

류진성은 눈썹을 조금 움찔하면서 손을 품에 넣어 척마를 꺼냈다.

지금까지 척마를 믿어 손해를 본 적은 단 한 번도 없었기 때문에 동작은 매우 신속했다.

하지만 그조차 한발 늦었다.

“아래?”

지침을 확인한 순간.

“……!”

아래쪽에 순식간에 나타난 나락문이 그대로 두 사람을 빨아들였다.

*    *    *

“이건 대체?”

아무런 징조도 없었던 데다가 바로 아래에 나타났기 때문에 저항조차 할 수 없었다.

그저 눈을 강하게 감았다가 뜨며 온몸에 긴장감을 끌어올려 앞으로 닥칠 일에 대비하는 게 고작이었다.

시야가 훅 바뀌면서 다른 세상으로 이동을 마쳤다.

맞이하는 마물은 없었다.

다만 들어온 입구조차 없었다.

아래로 펼쳐지는 건 마치 호수와도 같은 표면.

류진성의 두 발로부터 잔잔한 파동이 사방으로 퍼지는 게 보였다.

고개를 들어 올리니 끝없이 펼쳐진 밤하늘이 보였다.

“달이…….”

엄청나게 큰 달이 있었다.

그대로 보고 있으면 마치 집어삼켜질 것만 같은 커다란 달이 무언가의 눈처럼 아래를 굽어살피고 있었다.

류진성은 괜히 침을 꿀꺽 삼키며 고개를 내렸다.

“……뭐해?”

함께 온 현광은 바닥에 쭈그리고 앉아 바닥에 얕게 깔린 물에 손가락을 대고 있었다.

그러곤 그대로 입으로 가져가 혀로 낼름 핥기까지 했다.

“아무래도 여기 갇힌 거 같아서. 물부터 확보해야 되잖아.”

맞는 말이긴 했으나 아무리 그래도 안전한지 알아보지도 않고 막 입으로 가져가는 것이 보기에도 좀 그랬다.

현광은 다시 손가락을 세워 물을 휘휘 젓더니 몸을 일으켰다.

“그런데 넌 여기가 어딘지 알고 있는 눈치다?”

“내가 아는 곳과 좀 다르지만 비슷한 곳인 거 같네.”

항산에서 마주했던 나락문.

그곳을 지나자 광활하게 펼쳐진 새빨간 하늘이 아직도 기억에 남아있었다.

이곳 역시 체내에 마심장이 들어 있는 나락의 주인이 있을 터.

그것을 찾는 방법 또한 류진성에게 있었다.

잠시 넣어두었던 척마를 꺼내자 잠깐 주춤하던 지침이 한 방향을 가리킨 채 멈췄다.

류진성은 그 방향으로 걸음을 옮겼고, 현광은 뒷짐을 쥔 채 쫄래쫄래 그 뒤를 따랐다.

제법 거리가 되는지 여전히 무언가 보일 기색은 없었고, 그사이 공격을 해오는 마물들도 없었기에 현광은 금방 심심한 표정을 지을 수밖에 없었다.

“여기 원래 이런 곳이야?”

“비슷한 곳만 안다니까.”

“그래도 이 정도 걸었으면 마물 하나 정도는 보여야 하지 않아?”

“그거야…… 여긴 우릴 위한 장소가 아니니까.”

소천마를 위해 만들어진 공간.

바깥과의 시간 흐름이 다른 것도 그 때문일 것이다.

류진성에게는 손해뿐인 이야기였기에 한시라도 빨리 이곳을 탈출해야만 했다.

생각보다 거리가 멀었기에 조금 속도를 높였고, 현광 또한 열심히 따라가면서 다시 입을 열었다.

“기대했던 만큼 재밌지는 않은 곳이네. 밖으로 빨리 내보내 주면 안 될까?”

“그러려는 중이잖아.”

“아니, 너 말고.”

류진성이 이상하다는 듯한 눈으로 그녀를 돌아봤으나, 현광은 영 다른 곳을 바라보고 있었다.

“온다.”

그 말과 함께 저편에서부터 새까만 점이 나타났다.

류진성 또한 그제야 누군가가 이쪽을 향해 매우 빠른 속도로 다가오고 있다는 것을 알아차렸다.

그것도 섬뜩한 기운을 풍기면서 말이다.

“마물은 아니야.”

“누구든 어때.”

현광은 짐승 같은 미소를 지으면서 검을 내세웠고, 류진성 또한 삽야를 뽑으면서 자세를 잡았다.

멀리서부터 느껴지는 기세가 쉽지 않은 상대라는 걸 말해주고 있었기 때문이었다.

이윽고 그 형태가 제대로 시야에 잡힌 순간, 그림자는 한층 더 속도를 높여 그들 앞에 내리꽂히듯 착지했다.

“반갑다.”

한 마리 뱀을 연상시키는 사내가 혀로 제 입술을 핥았다.

“본좌는 차기 천마라 한다.”

第一百五十五話.

질 좋은 비단을 사용해 지은 것 같은 검은 옷은 어딘가의 도련님을 연상시켰다.

거기다 뒷짐을 쥔 채 허리를 꼿꼿이 세운 여유로운 자세 또한 그러한 분위기를 풍겼다.

머리는 깔끔하게 정리했으나 쭉 째진 눈매와 차가운 표정 때문에 흡사 비늘을 보는 것처럼 느껴지기도 했다.

감정이 없는 것인지 검은 눈에는 무기질적인 빛이 감돌고 있었다.

“소천마?”

그런 상대를 보고 류진성이 중얼거리듯이 말했으나 차기 천마라 자신을 밝힌 이는 그저 두 사람을 가만히 훑어보았다.

“이번 제물은 정파 연놈들이라는 건가? 나참, 고리타분하기는.”

전혀 적수로도 생각하지 않는 듯한 태연한 모습에 류진성과 현광은 무심코 서로 시선을 나누었다.

광견이라 불리는 그녀가 보기에도 범상치 않은 놈인 모양이었다.

뱀을 닮은 사내는 꼿꼿한 자세 그대로 다시 말을 이었다.

“저놈은 도가 계열인가? 겉으로만 봐도 기분이 나빠지는 걸 보니 확실하겠군.”

완전히 틀린 추측이었다.

그는 이번에는 현광에게로 시선을 옮기더니 그대로 미간을 와락 찌푸렸다.

“……개방? 계집 거지는 내 평생 처음 보는군. 어디 한번 동냥이라도 해보거라.”

류진성은 무심코 웃음이 새어 나올 뻔했지만 겨우 참아냈다.

그와 반대로 옆에 있던 현광은 당연하게도 자신의 감정을 참아내는 데에 실패했다.

“뭐, 이 새꺄?! 대가리에 똥만 들었나. 내가 거지꼴을 하고 있는 건 맞지만 누굴 함부로 거지라고 불러?! 내 안의 부처님도 네 대가리를 깨라 하신다!”

소리를 바락바락 내지른 현광은 소천마를 향해 검을 겨누었고, 이 빠진 검날에서 거친 검기가 치솟아 올라 날카로운 소리를 냈다.

그걸 본 소천마는 가늘게 뜬 눈에 이채를 띄웠다.

“큰소리 칠 실력은 있나 보군. 설령 그렇다 치더라도 본좌에 비한다면 미약한 힘일 뿐이다만.”

“야, 쟤 웃기지 않냐? 아직 천마도 되지 못한 애새끼가 본좌본좌 떠들어대잖아.”

“…….”

현광이 류진성의 옆구리를 찌르며 대놓고 비웃자 처음으로 소천마의 표정이 무너졌다.

미간과 눈썹을 미약하게 꿈틀거리던 그는 곧 뒷짐을 지고 있던 손을 앞으로 돌렸다.

그 손에는 검고 매끄러운 검집으로 감싼 검 한 자루가 들려 있었다.

그것을 본 류진성은 왠지 어디서 본 것만 같은 감각에 눈을 깜빡였고, 소천마는 차가운 미소와 함께 검을 빼 들었다.

하늘에 떠 있는 비현실적으로 커다란 달 때문일까.

소천마의 검은 그야말로 시릴 정도로 차가운 빛을 품고 있었다.

거기다 검신에 붉은빛의 핏줄이 내달리는 광경은 절로 소름이 끼칠 정도였다.

“위현천을 아나?”

그에 비슷한 검을 들고 있던 주인을 떠올린 류진성은 그 이름을 입에 담았다.

그러자 오만하기 짝이 없던 소천마의 표정이 돌변했다.

“그 모자란 것을 네가 어떻게 알고 있지?”

“글쎄.”

류진성은 대답하지 않았다.

그저 잘 걸렸다는 듯한 미소로 한마디를 더했다.

“적어도 위현천이 너보다는 소천마 자리에 어울린다 생각하고 있을 뿐이야.”

“…….”

소천마의 얼굴이 딱딱하게 굳었고, 검을 쥔 손이 가늘게 떨렸다.

직후, 검에서부터 약간의 붉은 기가 도는 검은색 검기가 치솟아 올랐다.

“……죽여주마.”

소천마는 류진성에게 시선을 고정한 채 이를 빠드득 갈았다.

“본좌의 이름, 주백경의 석 자를 걸고 네놈만은 결코 죽여주마!”

자신의 이름을 밝힌 소천마는 당장이라도 류진성의 목을 베어낼 것처럼 거친 기세를 뿜어댔으나 먼저 달려들지는 않았다.

류진성은 그조차 대단한 자존심 때문이라는 걸 어렵지 않게 눈치를 챘다.

그렇기에 검을 겨누는 것보다 옆을 돌아볼 여유를 챙길 수 있었다.

“먼저 싸울 거야?”

주백경은 오만한 성정에 걸맞은 무위를 지니고 있었다.

적어도 남궁휘 이상.

거기다 검까지 쓰고 있으니 현광의 눈이 돌아가지 않을까 싶어 양보하려고 한 것이었으나.

“흠, 아니.”

현광은 뭔가 애매한 표정으로 고개를 저었다.

“한번 붙어보고 싶은 마음은 당연히 있긴 한데.”

그녀는 아쉬움이 가득 담긴 눈으로 자신의 검을 보더니 어깨를 으쓱였다.

“이걸로는 저 검이랑 붙어봤자 제대로 힘을 쓰긴 어려울 거야. 너처럼 즐길 정도로 힘 조절 해주는 것도 아니잖아.”

대부분은 미친년처럼 행동하던 현광이었으나 그래도 목숨을 건 상황에서는 어느 정도 이성에 기반한 판단도 내리는 모양이었다.

그 와중에도 그래도 한번 들이박아 볼까 하는 헛소리가 들려오긴 했으나 류진성은 가볍게 무시했다.

몇 번 투덜거리던 현광은 이내 검기를 없앤 검을 어깨에 척 걸치더니 왼편으로 고개를 돌렸다.

“대신 나는 저놈이나 상대하고 있지, 뭐.”

한발 늦게 류진성이 그녀를 따라 고개를 돌렸고, 마지막으로 주백경 또한 미간을 찌푸리며 미세하게 시선을 옮겼다.

또 다른 지평선에서부터 주백경이 나타났을 때처럼 무언가가 이쪽을 향해 다가오고 있었다.

압도적으로 빠른 속도는 아니었으나 사람보다 확실히 컸기에 이쪽으로 달려오는 속도 또한 제법 빨라 금방 가까워지고 있었다.

“여기 아직 저런 마물이 있었나?”

주백경은 호기심이 앞선 것인지 아예 몸을 반쯤 돌리고 그쪽을 바라보고 있었다.

죽이겠다고 선언을 한 것치곤 기습은 전혀 신경 쓰지 않는 모습이었다.

류진성은 잠깐 생각하다가 이내 삽야를 천천히 앞을 향해 겨누고는 이내 땅을 박찼다.

“뭣?!”

카캉!

주백경은 급하게 검을 들어 막아내긴 했으나 불안정한 자세 때문에 조금씩 밀릴 수밖에 없었다.

희미한 미소를 머금은 채 밀어붙이는 류진성은 조금 기분이 상한 목소리로 말했다.

“나를 죽이겠다며. 집중 안 해?”

“이, 건방진……!”

이를 드러낸 주백경은 시커먼 검기를 더욱 거세게 피우면서 어떻게든 자세를 바로 잡았다.

류진성은 그에 강하게 대응하지 않고 옆으로 힘을 흘리면서 거리를 벌렸다.

그러곤 삽야의 검 끝을 가볍게 까딱이면서 말했다.

“차기 천마라고 자신할 만한 검인지 직접 봐줄게.”

“…….”

주백경은 더 이상 말하지 않았다.

단지 양손으로 검을 쥔 채 살짝 옆으로 뺀 자세를 취했다.

류진성은 조금 기대가 된다는 얼굴로 한 수를 양보했다.

어찌 보면 제대로 된 마교의 검법을 견식하는 건 이번이 처음이었기 때문이었다.

직후, 이번에는 주백경이 땅을 박차고 류진성에게 달려들었다.

‘빠르다.’

주백경이 이곳으로 올 때도 느꼈던 것이지만 몸놀림이 상상 이상으로 빨랐다.

그 와중에 펼치는 검법은 힘으로 몰아붙이는 패검이었다.

거친 검기로 전방위를 압박해왔기에 류진성이 살짝 몸을 물리려고 하면 특유의 빠른 몸놀림으로 짓쳐들어왔다.

검법과 보법이 전혀 어울리지 않았음에도 어떻게 이런 식으로 다루는 것인지 의아하기까지 했다.

‘거기다 저 검.’

희미한 붉은빛을 머금은 검은 무언가 특별한 힘을 보여주지는 않았으나 막연하게 소름이 끼쳤다.

검을 맞댈 때마다 삽야에서 전해지는 희미한 진동은 왜 현광이 꺼렸는지 알 것 같았다.

아마 만년한철 못지않게 특수한 재료로 만든 것이 분명했다.

물론 그렇다고 류진성이 열세인 것은 아니었다.

월하무은검(月下霧隱劍)

십초식(十招式) 언월무(偃月霧)

거꾸로 반월을 그리는 검이 폭포처럼 짓누르려는 시커먼 검기를 몰아냈다.

한 번, 또 한 번.

조금씩 검의 흐름을 읽을 때마다 기세를 가져올 수 있었고, 이상함을 느낀 것인지 주백경의 눈이 조금 더 가늘어졌다.

“뭘 한 거지?”

“어떤 대답을 원해?”

“경지는 분명 본좌보다 훨씬 낮을 터. 그런데도 어떻게 이렇게 버틸 수 있는 거냐?”

“보고, 휘둘렀지.”

류진성은 사실만을 말했을 뿐이었으나 주백경은 자신을 놀린다 생각한 것인지 미간을 찌푸리고는 검기를 끌어올려 거리를 벌렸다.

“그럼 어디 이것도 막아보거라.”

양손으로 쥔 검에서부터 시커먼 검기가 거센 불처럼 치솟았고, 류진성은 차분하게 흐름을 보면서 자세를 낮췄다.

일촉즉발의 상황.

그러한 긴장감을 깬 것은 전혀 엉뚱한 사람이었다.

“우아아악!”

“……!”

비명과 함께 날아온 현광.

그 방향이 바로 주백경의 옆구리를 노리고 있었기에 그는 기겁하며 피하는 수밖에 없었다.

그렇게 두 사람 사이를 가로질러 날아간 현광이 바닥을 한 번 구르더니 벌떡 몸을 일으켰다.

“하, 재밌네!”

만면에는 짐승 같은 미소를 가득 머금은 채, 입가에서 흐르는 피를 훑어낸 현광은 다시금 두 사람 사이로 저벅저벅 걸음을 옮겼다.

생각지도 못한 상황이었기에 류진성과 주백경 모두 현광의 뒷모습을 쫓아 시선을 옮겼다.

“그르르……!”

그곳에는 인간의 형상을 한 마물이 서 있었다.

키는 칠 척이 넘는 커다란 체격에 드러난 몸은 오밀조밀 짜인 근육질이었고, 무엇보다 압권은 무려 여섯 개나 달린 위압적인 팔이었다.

자연스레 ‘아수라’라는 단어가 떠올랐으나 얼굴은 단 하나였으며, 분노로 일그러져 있는 건 이야기와 다르지 않았다.

놈은 한 손에는 칼을, 한 손에는 도끼를, 한 손에는 철퇴를, 한 손에는 창을, 한 손에는 활을, 또 한 손에는 화살을 들고 있었다.

여섯 개나 되는 팔로 제대로 휘두를 수나 있을까 싶은 조합이었으나 현광을 여기까지 날려버린 건 결코 우연이 아니니라.

“지금이라도 바꾸고 싶은 생각 있어?”

제 앞을 지나가는 현광을 향해 혹시나 하는 마음으로 류진성이 질문을 던졌으나, 현광은 거칠게 고개를 내저었다.

“팔 두 짝보다 여섯 짝이 훨씬 재밌잖아.”

그렇게 말한 현광은 바로 땅을 박차고 아수라를 향해 달려들었고, 지금까지 신경 쓰지 않고 있었던 굉음이 들려왔다.

류진성은 다시 앞으로 고개를 돌렸고, 주백경 또한 그에게 시선을 향했다.

하지만 이전처럼 분노하는 기색은 어디론가 사라진 채 잠깐 무언가를 생각하는 모습을 보였다.

“그만두지.”

그렇게 툭 말을 던진 주백경은 그대로 검을 집어넣기까지 했다.

류진성이 의아한 눈으로 보자 주백경은 코웃음을 치면서 담담한 목소리로 말했다.

“흥이 식었다. 어차피 네놈들은 제물로 들어온 것도 아니지 않나. 장로들이 이 정도로 강한 제물을 보낼 여력이 있을 리가 없지.”

“……제물?”

류진성은 무언가가 목에 걸린 것처럼 제물이라는 단어가 신경 쓰였다.

자연스레 검을 쥔 손에 힘이 들어갔으나 주백경은 눈치채지 못한 듯 아예 검 끝을 하늘로 향하면서 다시 입을 열었다.

“무얼, 본좌가 진정한 천마로 거듭나기 위한 제물이지.”

검신에서 다시금 붉은 기운이 핏줄 같은 모양을 그리며 맥동했다.

그에 류진성은 한 차례 숨을 고르면서 질문을 던졌다.

“설마 다른 사람의 피나 심장으로 경지를 높이거나 하는 그런 마공을 익힌 거냐?”

“하, 그런 야만적인 짓을 할 리가 있겠나? 정파란 것들은 그런 웃기지도 않는 얘기를 진실로 믿고 있나 보군.”

주백경은 한 차례 코웃음을 치더니 여전히 쾅쾅대는 소음이 퍼지는 주변을 천천히 둘러보았다.

“이곳은 소천마의 요람이다. 천마가 되기 위해 자신을 담금질하고 극한의 상황에서 투쟁을 벌여야 하는 장소지.”

“그럴 거라 생각했어. 위현천도 이와 비슷한 나락에 있었으니.”

또 한 번 위현천이라는 이름이 들리자 주백경의 미간이 더욱 험하게 구겨졌다.

“그래, 그놈을 비롯해 건방진 것들이 가장 문제다. 감히 차기 천마인 본좌를 두고 굳이 무모한 경쟁을 하려 들다니.”

주백경은 천천히 검을 옆으로 뻗었고, 붉은빛의 요사스러운 기운이 검신을 타고 흘렀다.

“이건 천마께서 친히 내려주신 특별한 검이다.”

“…….”

역시 모습은 좀 달랐지만 위현천이 들고 있던 것과 비슷한 검이라 생각됐다.

주먹을 쓰는 위현천이었지만 검을 들고 다녔고, 기묘하게도 마물의 피를 빨아먹는 듯 보였다.

만약 그 검과 같은 종류라면.

“설마 그 검에 사람들의 피를 먹인 거냐?”

“뭐냐. 설마 그 모자란 것이 그것까지 알려준 거냐? 하, 정말로 죽여야겠군. 감히 천마의 총애를 받고도 그딴 짓거리를 벌이다니.”

류진성의 머릿속에서 자연스레 결론이 도출됐다.

저 정체 모를 검(劍)은 피를 먹는다.

그건 마물뿐만 아니라 사람의 것도 탐한다.

아마 천마가 되기 위해 중요한 행위일 것이었다.

주백경에게 협력하는 자들은 제물이라는 명목으로 이곳에 사람을 넣어줬을 게 분명했다.

누군지 모를 그 사람들의 결말은…… 말할 것도 없을 터.

“검 들어.”

“……음?”

류진성의 눈은 차갑게 가라앉아 마치 저 하늘의 달과 같은 분노를 담고 있었다.

“그 검, 부러뜨려 버릴 테니.”

第一百五十六話.

류진성은 검을 든 채 가만히 주백경을 쳐다보았다.

일순 분노가 엿보였던 눈은 어느새 차분하게 가라앉아 있었고, 때를 기다리는 장군처럼 엄숙함 또한 자리하고 있었다.

그런 류진성을 바라보는 주백경은 어처구니없다는 표정을 지었다.

제 귀를 의심하는 듯한 그는 곧 눈썹을 움찔하며 입을 열었다.

“지금, 뭐라고?”

결국 주백경은 그리 되물었고, 류진성은 그가 들고 있는 검을 향해 삽야를 한 번 까딱이면서 말했다.

“그거 부러뜨리겠다고. 사람 잡아먹는 마물이 검의 형상을 하고 있으니 마땅히 베어야지.”

류진성의 단호한 목소리에 주백경의 얼굴이 점차 딱딱하게 굳어만 갔다.

그와 함께 몸 주변에서 풍기던 검은 기의 흐름 또한 점차 자취를 감췄다.

하지만 류진성은 그것이 폭풍의 전조임을 알아차렸다.

“그거 아나? 본교에서 천마란 단순히 가장 높은 사람을 뜻하는 말이 아니다. 천마께서야말로 유일무이한 신이시지.”

“천마신교라 말하고 싶나 봐?”

“오호라, 설마 알고 있었을 줄이야. 너희 정파놈들은 무례하고도 무식하게 마교라 칭하지만 본교는 넓은 아량으로 이해해 주었다.”

잠시 말을 멈춘 주백경은 류진성의 눈으로부터 한시도 자신의 눈을 떼어놓지 않았다.

그 두 눈에는 겉으로 드러나지 않는 질척한 분노가 담겨 있었다.

“만인지상(萬人之上)! 감히 그 누구도 넘볼 수 없는 자리에 위치하신 분이 천마이시다. 그런 분께서 친히 내려주신 이 검은…… 신물(神物)이라 불러야 하지 않겠나?”

주백경의 손이 천천히 움직여 검 끝을 류진성에게 향했다.

“다시 말하자면 이 검을 부러뜨린다는 건 신의 권위에 도전하는 것이나 마찬가지……. 너처럼 무지몽매한 자가 감히 함부로 입에 담을 만한 게 아니란 말이다!”

쿠화악!

이전보다 훨씬 더 거친 기세로 검은 검기가 터져 나왔다.

어찌나 격렬했으면 주변 공기마저 뒤틀려 보일 정도로 치솟은 검기는 검 전체를 뒤덮고도 모자라 마치 들불처럼 주백경의 팔을 타고 올라가기까지 했다.

온몸에서 검은 불꽃을 내뿜고 있는 형상이 된 주백경은 다시금 검을 양손으로 잡았다.

‘대체 내력이 얼마나 많은 거지?’

겉으로 드러난 기가 저런 식으로 보인다는 건 그만큼 단전 안의 내공이 많음을 뜻했고, 더욱이 한 번에 내보낼 수 있는 양 또한 많다는 것을 뜻했다.

야투왕의 제자인 사묵관과 맞먹는 정도일까.

아직 주백경의 검을 다 본 것은 아니라 무위는 확신할 수 없었으나 내공만큼은 초절정을 넘어선 게 아닐까 싶었다.

“본좌가 오늘 네게 진정한 마(魔)의 검이 무엇인지 보여주마.”

순간, 거센 기류가 순식간에 자취를 감췄다.

“어디 말할 수도 없겠지만.”

훅.

주백경의 모습이 그 자리에서 사라지고, 류진성의 바로 앞에 검이 나타났다.

잔마사검(殘魔四劍)

일식(一式) 류(流)

해일처럼 몰아닥치는 시커먼 기류를 확인하기 무섭게 류진성 또한 급히 검을 쳐올렸다.

월하무은검(月下霧隱劍)

십초식(十招式) 언월무(偃月霧)

꽈아아아앙!

귀가 먹먹해질 정도로 강렬한 충격음이 사방을 울렸다.

시커먼 불꽃으로 이루어진 파도가 달빛 아래에서 지면을 덮쳐 아래에 얕게 깔린 수면에도 거친 파문을 일으켰다.

직후 수면에 튕기면서 나가떨어진 건 바로 류진성이었다.

“……쿨럭!”

입에서 절로 마른기침이 터져 나왔다.

피가 섞이지는 않은 것으로 보아 내상을 입은 것은 아니었으나 한 번의 충돌으로 제법 큰 한 방을 먹어버렸다.

일거에 몰아치는 거대한 흐름.

아직 류진성으로서는 검 하나로 맞서기에는 너무나 커다래 휩쓸릴 수밖에 없었다.

어쩌면 무식하다고 할 정도로 내력을 때려 박는 무공처럼 보일지라도 검을 통해서 오직 목표 하나에 힘을 쏟아붓는 기술은 분명 검법의 영역이었다.

류진성이 몸을 추스르고 자세를 잡자 지면을 덮쳤던 검은 기류가 안개처럼 천천히 흩어지며 주백경이 다시 모습을 드러냈다.

“호오, 이걸 받아내고도 멀쩡한 건 네가 두 번째다. 충분히 자랑스러워해도 된다.”

겉으로는 지친 기색을 보이지 않고 있는 주백경이었으나, 류진성은 연속으로는 휘두를 수 없는 검이란 걸 알아차렸다.

내공이 충분할지라도 그 정도의 양을 쏟아내는 건 당연히 부담되는 운용이었으니 말이다.

그렇기에 지금 택해야 하는 것은 반격이었다.

땅을 박차고 바닥을 미끄러지듯이 달려들자 주백경은 예상이라도 한 것처럼 가볍게 발을 움직였다.

특유의 빠른 보법이 훌쩍 거리를 벌리게 했으나 류진성의 눈은 이미 그의 흐름을 읽고 있었다.

“……!”

대체 언제 던진 것인지 자신을 향해 날아드는 월광비도를 본 주백경은 다급히 검을 휘둘러 튕겨냈다.

그러나 바로 뒤에 숨어 짓쳐들어오는 또 한 자루의 비도를 확인하곤 선택을 해야만 했다.

결국 발로 강하게 땅을 디디면서 급히 몸을 멈춤으로써 비도를 피할 수 있었다.

물론 그런 틈을 노리고 달려드는 류진성을 보곤 어떻게든 검을 휘두르려는 자세를 잡았다.

약간 느릿해진 시간 속에서 주백경은 다행히 늦지는 않으리라 생각했다.

그런데 왜, 저자는 텅 빈 왼손을 앞으로 내밀고 있는 것이지?

“윽?!”

화끈한 감각과 함께 오른쪽 귀에서 피가 튀었다.

자신을 스쳐 지나가는 비도에 저도 모르게 시선이 향한 주백경은 눈앞에서 휘둘러지는 류진성의 검에 반응이 늦어질 수밖에 없었다.

월하무은검(月下霧隱劍)

오초식(五招式) 고월무(孤月霧)

강렬한 찌르기가 빛살처럼 쏘아졌고, 주백경은 겨우 검을 비틀어 검면으로나마 받아낼 수 있었다.

까아아아앙!

세찬 금속 소리가 터져 나왔고, 두 검기 사이에서 거친 불꽃이 일어났다 사라지기를 반복했다.

주백경은 자신이 피를 흘렸다는 사실 때문인지 눈에 더욱 분노를 담은 채 이를 까드득 갈았다.

“잔재주를……!”

다시금 그의 몸에서 검은 기세가 새어 나왔고, 류진성은 다시금 은밀하게 왼손을 뻗었다.

되돌아오는 월광비도가 또 한 번 기습을 노렸으나 신경을 곤두세우고 있던 주백경은 쉽사리 피하고 말았다.

거기다 거리를 벌리고는 곧바로 자세를 가다듬어 또 한 번 검을 휘두를 준비를 마쳤다.

잔마사검(殘魔四劍)

이식(二式) 충(衝)

검은 검기를 나선처럼 휘감은 주백경의 검이 마치 창이 된 것처럼 늘어나며 류진성을 향했다.

이에 류진성이 삽야를 들고 한 행동 또한 고월무를 통한 찌르기였다.

두 검 끝이 정확하게 맞부딪히며 아까보다 더 날카로운 쇳소리를 터뜨렸다.

류진성의 발이 약간 밀려나긴 했어도 대치를 이루는 가운데 주백경은 의아한 눈빛을 품었다.

‘저놈의 검은 무엇으로 만들어진 거지?’

보통의 검이라면 이렇게 맞댄 순간 깨져 나갔을 것이었다.

하지만 류진성의 검은 완벽하게 버텨내고 있었다.

무위나 내공 모두 주백경이 앞선 게 확실하니 저 검이 무언가 특별하다는 생각이 들었다.

비도 또한 범상치 않은 물건이었으니 저 검 또한 그럴 수도 있겠다 싶어 주백경은 짧은 상념을 뒤로 한 채 검을 비틀었다.

류진성 또한 같은 기회를 노린 것처럼 좀 더 격하게 튕겨 나간 두 자루의 검이 다시금 호선을 그렸다.

주백경은 이전의 압도적인 검격을 휘두르지 않고, 이제라도 탐색을 하려는 것처럼 힘을 뺀 채 검을 휘둘러나갔다.

카가각!

그에 맞서는 류진성은 침착하게 시커먼 검기를 머금은 검을 눈에 담으면서 공격을 받아넘기는 데에 집중했다.

삽야가 주백경의 검신을 긁어내고, 또 긁어낸다.

그럴 때마다 무언가 다른 진동이 느껴졌으나 류진성은 오로지 검에만 집중했다.

무언가 노림수가 있다는 걸 깨달은 것일까.

주백경은 미간을 한 번 움찔하더니 이내 갑자기 검기를 터뜨리며 류진성을 살짝 밀어내고는 검을 위로 치켜들었다.

잔마사검(殘魔四劍)

삼식(三式) 압(壓)

검은 기둥이 류진성을 향해 떨어져 내리고 있었다.

아까처럼 거대한 기류를 휘감은 주백경의 검은 전방을 그대로 짓눌러 버릴 것만 같았다.

그러나 그 흐름은 슬슬…… 류진성의 눈에 익어가고 있었다.

그 눈에 비치는 건 격렬한 기류가 모이는 중심지.

시뻘건 핏줄이 맥동하는 검신을 향해 류진성은 또 한 번 고월무를 찔러 넣었다.

꽈아아아앙!

아까와 비슷한 굉음과 함께 지면에 깔린 물들이 버티지 못하고 사방으로 튀어 올랐다.

그와 함께 류진성의 몸 또한 지면에서 한 번 튕겨 공중에서 한 바퀴 돈 후에야 겨우 착지를 했다.

“……큭.”

이번에야말로 약간의 내상을 입은 것인지 속이 아릿해졌다.

류진성은 목구멍으로 넘어오는 피를 삼키고 애써 자세를 바로 하면서 전방을 보았다.

서서히 흩어지는 검은 기류 속에서 모습을 드러낸 주백경은 눈을 좁힌 채 고개를 갸웃했다.

“……뭘 한 거지?”

“글쎄.”

류진성은 히죽 웃으면서 그리 말했고, 주백경의 인상이 짜증과 분노로 인해 구겨졌다.

그런 두 사람 사이로 갑작스레 커다란 덩치가 날아가 바닥을 뒹굴었다.

“하하! 너도 한번 당해보니 어때?! 이걸로 아까 처맞은 건 없던 일로 쳐주마!”

그 외침과 함께 붕 날아온 현광이 일어서려는 아수라의 가슴팍을 향해 그대로 발차기를 날렸다.

소란스러운 소리를 내며 한쪽으로 계속 나아갔으나, 류진성과 주백경 두 사람 모두 그곳으로는 눈길 하나 돌리지 않았다.

눈에 담는 건 오직 서로뿐.

특히 주백경의 머릿속은 점점 생각이 많아졌다.

분명 자기보다 몇 수 아래라 생각하고 있던 놈이었다.

하지만 거의 대등하게 검을 맞부딪힐 뿐만 아니라, 그것을 뚫고 한 방을 먹였다고 생각해도 치명상으로 이어지지 않았다.

지금껏 수많은 마물과 무인을 상대해 왔으나 이런 적은 처음이었기에 조금씩 불안감이라는 감정이 고개를 들고 있었다.

“쯧.”

차기 천마인 자신에게 불안감이라니.

이 어찌나 같잖은 말인가.

주백경은 그로 인한 불쾌감을 전혀 숨기지 않은 채 입을 열었다.

“본좌가 너를 인정하마.”

“네 인정 따위 내게 아무런 가치도 없는데.”

“본래는 미완의 검을 보여주고 싶지 않았으나, 이 정도 예우는 해줘도 되겠지.”

빈정거리는 류진성의 말을 무시한 채 주백경은 양손으로 쥔 검을 다시금 하늘로 향했다.

그 모습을 본 류진성은 움찔하며 입을 다물 수밖에 없었다.

검신에 모여드는 기세가 심상치 않았기 때문이었다.

직후 땅을 박차고 달려들었으나 멀찍이서 자신을 향해 휘둘러지는 검을 보고 급히 발을 빼야만 했다.

콰아앙!

채찍처럼 뻗어 나온 거친 검기가 바닥을 때려 부쉈다.

“가만히 있어라.”

아직 제대로 모이지도 않았음에도 이만한 위력을 선보인 주백경의 얼굴에는 피로감이 엿보였으나 날카로운 눈은 정확히 류진성을 응시하고 있었다.

“어설프게 맞아 피를 철철 흘리면서 아픔에 날뛰다 죽는 건 추하지 않겠나.”

주백경 자신조차 견디기 어려운 것인지 검을 든 양팔이 조금씩 떨리기 시작했고, 하늘에는 시커먼 먹구름이 생겨 커다란 달의 절반을 가리기까지 했다.

저 거친 기류가 무슨 결과를 낼지는 뻔했기에 류진성은 침을 삼키며 받아칠 자세를 잡았다.

이미 한차례 다가선 이상 피할 기회는 없으리라 생각이 들었다.

“어디 이것도 받아보거라.”

잔마사검(殘魔四劍)

사식(四式) 망(忘)

하늘이 무너진다.

그런 생각마저 들었다.

먹구름 같았던 기류는 수많은 칼날과도 같이 날을 세워 모든 것을 멸(滅)하려 들었다.

아직 거리가 있었으나 벌써 류진성의 피부 곳곳에서 미세한 상처가 생겨 피를 뿜어냈다.

과연 저러한 재앙을 검 한 자루로 어떻게 받아낼 것인가.

분명 절망적인 상황이었음에도 류진성은 전혀 두렵지 않았다.

처음 이곳에 발을 디뎠을 때의 수면처럼 잔잔할 따름이었다.

‘엉망진창이군.’

이 검이야말로 주백경의 절기(絕技)인 게 분명했다.

미완이라고 하나 그렇다고 그 뜻이 퇴색되지는 않을 터.

그럼에도 류진성의 눈에는 이리저리 흐트러진 흐름만이 보여 절로 눈살을 찌푸리게 했다.

오직 파괴만을 앞세운 흐름들이 서로를 방해하고 잡아먹기까지 해 온전한 형상을 이루지 못하고 있었으니 말이다.

그렇기에 더욱 돌파구를 찾기가 어렵기도 했다.

류진성의 눈에는 그저 난잡하기 짝이 없는 흐름이 모든 시야를 뒤덮어 빠져나갈 공간조차 보이지 않았으니 말이다.

그런 검은 흐름 사이로 보이는 것은 선명하게 푸른 빛을 내는 커다란 달이었다.

한밤중 먹구름에 가려졌던 달이 드러나는 것처럼.

달빛을 눈에 담은 류진성은 천천히 검을 위로 세웠다.

밤하늘을 올려다보면 의식하지 않아도 달이 가장 먼저 눈에 들어온다.

수많은 별빛 사이에서도 가장 밝기에.

하늘 위 그 무엇보다 가장 크기에.

그렇다면 당연히…… 가장 큰 결(缺) 또한 보여야 하지 않을까.

몰아치는 기류 속에서 푸른 점 하나가 보였다.

쏟아지기 시작하는 검은 칼날으로 옷이 찢어지고 피가 나오기 시작했는데도 류진성은 고요하게 자세를 유지했다.

이윽고 그는 푸른 점을 향해 망설임 없이 검을 찔러넣었다.

역린참(逆鱗斬)

일점(一點)

第一百五十七話.

온통 새하얀 공간이었다.

상하좌우 모든 곳이 새하얗게 물들어 있어 어디가 바닥이고, 어디가 천장인지조차 구분할 수가 없었다.

끝없이 무한하게 뻗은 공간 속에서 류진성은 문득 이러한 생각이 들었다.

‘내가 발을 딛고 있는 게 맞나?’

그런 의문이 들기 무섭게 몸이 아래로 쑥 꺼지는 느낌을 받았다.

물론 그렇다고 주변으로 보이는 건 여전히 새하얀 공간뿐이었지만.

그래, 지금 자신의 몸조차 보이지 않았다.

아니, 움직일 수나 있을까.

류진성은 자신의 존재를 자각하곤 있었으나 손가락 하나 까딱할 수 없으니 점차 그것마저 확신할 수 없게 되었다.

이것은 그저 꿈인 것일까.

도무지 무슨 꿈인지 알 수 없다는 것 외엔 기분이 썩 나쁘진 않았다.

오히려 편안함마저 느껴졌으니 말이다.

‘마치…… 있어야 할 곳에 온 것 같아서 나쁘지 않아.’

바다라는 곳에는 포양호보다 훨씬 많은 물이 있다고 하는데 그곳에 들어간다면 이런 기분일까.

류진성은 무심코 그런 생각을 하며 슬쩍 웃었다.

슬슬 얼굴에도 감각이 없어지고 있어 자신이 웃고 있는 게 맞는지도 모르겠지만 말이다.

그러다 문득 그런 생각이 들었다.

‘내가 어떻게 이런 꿈을 꾸게 됐더라?’

꿈이라는 건 잠을 자야 꿀 수 있는 것이다.

하지만 류진성에겐 잠든 기억이 없었다.

정확히는 기억 자체가 희미했다.

바로 직전에 무엇을 하다가 이렇게 된 것인지 전혀 떠올릴 수가 없었다.

분명 화산을 가는 도중에 현광을 만나게 되고, 검귀라는 마물을 쓰러뜨리고, 그리고…….

‘모르겠네.’

기억을 떠올리면 떠올릴수록 오히려 떠올렸던 기억마저 희미해지는 것 같았다.

류진성은 그저 눈을 감고 편하게 있기로 마음을 먹었다.

주변으로 흘러가는 거대한 흐름은 그저 편안하기만 했었으니, 그 흐름에 몸을 맡기고 싶어졌다.

본디 흐름이란 거대한 흐름을 만나면 하나가 되는 게 자연스러운 현상이었다.

몸이 있었다면 더욱 편안한 자세를 위해 누웠을 터.

아니, 이미 누워 있는 것일지도 몰랐다.

그렇게 류진성이 거대한 흐름에 자신의 몸을 온전히 맡기려는 그 순간이었다.

“이런.”

쿡.

누군가가 이마를 찌르는 감각에 류진성은 완전히 감기려던 눈을 뜨고 말았다.

“말썽쟁이 녀석 같으니.”

‘…….’

시야는 여전히 새하얗게 물들어 있기만 했다.

하지만 조금 눈에 힘을 주어 보니 무언가 희끄무레한 형상이 겹쳐 보일락 말락 하는 것이었다.

류진성은 눈을 느릿하게 깜빡이면서 어떻게든 선명하게 엿보려고 했으나 영 헛수고였다.

결국 눈을 반쯤 찌푸린 채 보고 있자 쿡쿡대는 작은 웃음소리가 들려왔다.

“본녀를 기억하지 못하다니 섭섭하구나.”

저 말투와 목소리, 어디서 들어봤더라.

익숙하면서도, 또한 그리운.

류진성의 느릿한 사고가 마침내 정답에 도달했다.

“사부……님?”

“그래, 진성아.”

한발 늦게 목소리를 냈다는 사실을 깨달았으나 류진성의 사고는 그 이상 이어지지 않았다.

지금은 그저 어떻게든 천화의 모습을 보려 애를 쓰고 있었기 때문이었다.

희끄무레한 형체가 손을 뻗어 그의 뺨을 부드럽게 감쌌다.

“대체 어쩌다 여기까지 온 것이더냐?”

“……몰라요.”

류진성이 느릿한 목소리로 답하자 천화는 귀엽다는 듯한 웃음을 흘렸다.

“중원으로 나가더니 형산에선 수련을 하느라 하지 못한 말썽들을 쉬지 않고 벌이고 있구나.”

억울한 감정이 들었으나 류진성은 변명도 하지 못한 채 자꾸만 가라앉으려는 정신을 붙들고 있었다.

그런 고생을 다 알고 있다는 것처럼 천화는 손을 올려 부드럽게 류진성의 머리를 쓰다듬어 주었다.

“네게 무슨 일이 있었던 것인지는 몰라도 너무나 일찍 이곳에 도달한 거란다. 그렇기에 제 자신을 유지하지 못하고 휩쓸리려는 것이니라. 본녀가 오기까지 용케 버틴 게 오히려 대단하다 말해주고 싶구나.”

부드러운 미소를 머금은 천화의 얼굴이 희미하게나마 보였다.

그에 류진성 또한 어떻게든 미소를 지으려고 애를 썼다.

주변은 여전히 새하얬고, 천화까지 곁에 있자 오히려 더욱 이 공간이 편안하게 느껴졌다.

지금 눈을 감는다면 저 거대한 흐름에 완전히 몸을 맡길 수 있을 것 같았다.

“이런, 이곳에 너무 오래 있었구나. 재능이 심하게 넘치는 것도 이럴 때에는 참으로 안타깝구나.”

류진성은 조금씩 느릿하게 눈을 깜박이면서 머릿속에 잘 들어오지 않는 천화의 말을 이해하려 애를 썼다.

하지만 그 노력도 무색하게 몸은 점점 더 물속으로 가라앉는 것처럼만 느껴졌다.

머리를 쓰다듬던 천화의 손이 잠시 모습을 감추더니.

“자, 그만 일어나거라.”

류진성은 온몸이 휙 하고 당겨지는 듯한 느낌을 받았고.

마침내 두 눈을 떴다.

*    *    *

“……뭐지?”

류진성은 눈을 몇 번이나 깜빡였다.

하지만 순간 느꼈던 위화감은 어디론가 사라진 채 그저 희미한 잔향만이 코에 맴돌고 있었다.

어디지 그리운 향기는 더없이 익숙하면서도 덧없이 멀게만 느껴지기도 했다.

무언가 꿈을 꾼 것만 같은 기분에 류진성은 미간을 슬쩍 찌푸리면서 상황을 복기했다.

무너져 내리듯 쏟아지던 검은 기류는 이제 온데간데없었다.

푸른 달빛이 밤하늘을 채우고 있었고, 발아래의 수면은 평온을 되찾아 있었다.

엄청났던 격돌이 마치 꿈결이었던 것처럼 주변에는 아무런 흔적조차 남아 있지 않았다.

다만 류진성의 몸 곳곳에 새겨진 상흔과 핏자국은 그것이 현실이었음을 증명하고 있었다.

마치 잔불처럼 희미한 검기를 머금고 있는 삽야와…… 그 너머로 보이는 인영 또한 말이다.

“쿨럭……! 쿠륵……!”

주백경은 억지로 참으려고 했으나 입 밖으로 새어 나오는 기침을 채 막지 못했다.

그와 함께 피가 주룩주룩 흘러나오고 있었기 때문이었다.

그 손에 들린 검은 완벽하게 반으로 쪼개진 채 조각은 어디로 날아간 것인지 찾아볼 수가 없었다.

어느 가문의 공자처럼 잘 차려입은 옷가지 또한 여기저기 찢기고 흐트러져 승패가 어떻게 결정 난 것인지 여실히 드러내고 있었다.

하지만 두 눈만은 차가운 빛을 잃지 않은 채 류진성에게서 한시도 떨어지지 않고 있었다.

“……대체, 뭘, 쿨럭! 뭘, 어떻게 한, 거냐……?”

그 입에서 흘러나온 목소리에는 지독한 의문만이 담겨 있었지만 말이다.

주백경의 의지와는 별개로 몸에서는 빠르게 생명이 꺼져 나가고 있었다.

그 발치에는 이미 치사량에 근접한 피 웅덩이가 만들어져 있었기 때문이었다.

류진성은 한 번 눈을 깜빡인 뒤 삽야를 보았고, 다시 주백경에게 시선을 향한 후 입을 열었다.

“보고, 찔렀지.”

그것 외에 무어라 설명할 수나 있을까.

설명해 봤자 알아먹지도 못할 텐데 말이다.

류진성은 자신이 본 광경을 아무리 떠들어대도 이해할 수 있는 사람은 천하에 천화 하나뿐임을 확신했다.

“흐.”

그런 대답이 어처구니없다는 듯 주백경은 헛웃음을 한 번 흘렸다.

그런 와중에도 입에서 흐르는 피의 양은 점점 많아져 이젠 턱 전체에 붉은색이 덧칠돼 있었다.

숨소리조차 조금씩 미약해져 갔고, 주백경은 고개를 힘없이 흔들고는 다시 목소리를 냈다.

“최소한, 검법의 이름이라도, 알려주지 그래?”

억울하다는 기색이 담뿍한 말.

류진성은 그것에 관해서는 숨길 생각이 전혀 없었다.

“역린참.”

“……그래도, 용으로 죽겠군.”

주백경은 몸에서도 점차 힘이 빠지는 것인지 비틀거리기 시작했고, 그것을 조용히 지켜보던 류진성은 갑자기 몸을 옆으로 기울였다.

콰악!

간발의 차로 류진성을 스쳐 지나간 커다란 화살이 바닥에 박혔다.

“미안! 흘렸어!”

뒤편에서 들려오는 현광의 목소리에 류진성은 반응하지 않은 채 자신의 몸을 내려다보았다.

이상할 정도로 감각이 날카로웠다.

방금 날아왔던 눈먼 화살도 인지하기도 전에 몸이 반응했었다.

류진성이 자신을 관조하고 있자 그와 땅에 박힌 화살을 번갈아 보던 주백경이 헛웃음을 흘렸다.

“제물인 줄 알았더니…… 말도 안 되는, 괴물이었군…….”

그 말을 끝으로 그는 털썩 무릎을 꿇더니 이내 앞으로 쓰러져 더 이상 일어나지 못했다.

류진성은 그런 주백경을 착잡한 눈으로 쳐다보았다.

직접 말했듯이 류진성은 그저 기묘한 검을 부러뜨릴 생각만을 하고 있었다.

주백경의 목숨을 끊는 일에 대해선 그리 깊게 생각하지 않았다.

제아무리 상대가 마교도라도 사람의 목숨을 그리 가볍게 여기고 싶지는 않았기 때문이었다.

주백경의 무위가 더 높았던 데다가 류진성을 죽이고자 했으니, 류진성 또한 죽일 각오를 하고 싸워야 했던 것도 맞았다.

그렇기에 류진성 또한 그럴 생각을 염두에 두곤 있었다.

다만 이런 식으로 결말이 날 줄은 몰랐기에 조금 복잡한 심경일 수밖에 없었다.

주백경이 펼친 검은 절기.

막대한 내공을 쏟아부은 데다가 그가 말한 대로 아직 완성되지 않은 검이었다.

그런데 류진성이 중심을 꿰뚫어 절기를 부숴 버렸으니 반동이 고스란히 주백경의 몸으로 돌아갈 수밖에 없었다.

막대한 내공으로 인해 역으로 단전이 망가졌으며, 그로 인한 내상은 치명적일 수밖에 없었다.

“…….”

류진성은 자신의 검으로 벌인 결과를 외면할 생각이 없었기에 한동안 주백경의 모습을 눈에 담고는 곧 몸을 돌렸다.

시리도록 푸른 달은 여전히 하늘에 떠 있었고, 찰박이는 수면은 잔잔히 발치에 머무르고 있었다.

아무래도 소천마가 죽는다고 해서 이곳 나락이 무너지거나 하지는 않는 모양이었다.

조용한 이곳에서 여전히 소란스러운 곳으로 고개를 돌리니 현광과 아수라의 싸움이 점점 막바지로 흘러가고 있었다.

아수라의 여섯 팔은 이제 칼과 도끼를 든 두 팔만 남아 있었고, 현광의 검 또한 윗부분이 일부 부러져 있었다.

사람과 마물 둘 다 거친 숨을 몰아쉬며 서로를 노려보며 대치하던 중 먼저 몸을 움직인 것은 바로 현광이었다.

땅을 박차고 위로 뛰어오른 그녀의 주변으로 새하얀 검영(劍影)들이 생겨나더니 그대로 아수라를 향해 쏟아졌다.

아수라는 포효를 내지르면서 칼과 도끼를 마구잡이로 휘둘렀고, 수도 없이 이어지는 충돌음이 사방을 가득 채웠다.

마침내 모든 검영이 깨져나갔고, 아수라는 승리의 포효를 또 한 번 내지르며 현광이 있던 자리를 노려보았다.

“어딜 보냐?”

현광은 어느새 아수라의 뒤편에 자리하고 있었다.

아수라가 몸을 돌리며 칼을 휘두르려 했으나 그보다 먼저 다가온 현광의 검이 이미 놈의 목에 닿아 있었다.

서거억!

날카로운 소리와 함께 아수라의 머리가 몸을 벗어나 수면에 파문을 일으켰다.

한발 늦게 쓰러지는 놈의 거체를 뒤로한 채 현광은 자신의 검을 어깨에 턱 얹고는 걸음을 옮겼다.

경로에 있던 아수라의 머리를 발로 툭 걷어차 류진성의 앞으로 보낸 현광은 밝은 얼굴로 손을 휘휘 흔들었다.

“오래 기다렸지?”

이마가 찢어졌는지 피를 철철 흘리고 있으면서도 표정은 개운하기 짝이 없었다.

그에 류진성은 짧게 웃으면서 말을 건넸다.

“이제 만족했어?”

“아니, 그다지. 팔은 여섯 갠데 조금만 멀어지면 화살이나 쏴대더라. 난 쉴 틈 하나 없이 검을 휘두르고 싶었는데, 칫.”

현광은 몇 번 툴툴대더니 고개를 옆으로 빼 바닥에 쓰러진 주백경의 모습을 눈에 담았다.

“결국 죽었네?”

“그래.”

“아까 슬쩍 검 휘두르는 거 보니까 제법 재밌을 거 같았는데 아쉽게 됐네.”

류진성은 쓴웃음을 지으면서 고개를 끄덕였으나, 현광은 그저 아쉽다는 것처럼 입맛을 다셨다.

그러곤 더 이상 흥미가 없다는 것처럼 고개를 휘휘 돌려 주변을 살피고는 다시 류진성에게 시선을 향했다.

“그래서 여기서 어떻게 나가? 설마 평생 너랑 검을 휘두르다가 죽어야 되는 거야?”

무시무시한 미래를 입에 담으며 눈을 반짝이는 모습에 류진성은 입꼬리를 움찔하면서 검을 들어 아수라의 머리를 겨눴다.

“아마 저 안에 마심장이 있…….”

푸욱!

류진성의 말이 끝나기도 전에 현광이 바로 아수라의 머리에 검을 꽂아 넣더니 아예 빙빙 돌리기까지 했다.

그 광경에 할 말을 잃은 류진성이 몇 번 눈을 깜빡이자 이전에 봤던 것처럼 주변 풍경에 금이 쩍쩍 가기 시작했다.

현광은 걸음을 옮겨 류진성의 옆에 서더니 그대로 양팔을 쭉 올려 기지개를 켰다.

“으으, 그래도 재밌었다. 너랑 있으면 이런 걸 계속 만날 거 같은데 진짜로 형산까지 같이 안 가줄 거야?”

속내가 엿보이는 제안을 무시한 채 류진성은 고개를 돌려 마지막으로 주백경의 모습을 눈에 담았다.

그렇게 나락에서 벗어나 다시 원래 있던 곳으로 돌아온 두 사람은 야영지를 향해 걸음을 옮겼다.

어째선지 혁건과 석진은 깨어 있었고, 상쾌한 표정을 짓고 있는 현광을 한 번 보더니 놀란 표정을 지었다.

왠지 모르게 의미심장한 눈으로 자신을 보는 두 사람에게 류진성은 필사적으로 무슨 일이 있었는지 설명해야만 했다.

第一百五十八話.

마차는 다시 화산으로 향했다.

현광은 이전에도 그랬던 것처럼 채비가 끝나자 훌쩍 떠났고, 마치 자유로운 바람 같은 그 모습에 인사도 제대로 하지 못했다.

그렇게 다시 셋으로 돌아온 일행의 분위기는 약간 미묘했다.

언제나처럼 마부석에 앉은 석진이 이야기를 신나게 떠들어댔으나 그에 대답하는 건 류진성이 아닌 혁건이었다.

물론 혁건도 종종 대답을 하긴 했으나 주로 석진과 대화를 나누던 건 류진성이었다.

그런 그가 직접 말을 걸지 않는 한 입도 벙긋하지 않고 있었다.

게다가 혁건과 석진 또한 그런 류진성을 배려해 주기라도 하는 듯 식사나 휴식처럼 꼭 필요할 때 외엔 전혀 말을 건네지 않았다.

그렇게 혼자 동떨어진 류진성은 그저 가만히 무언가를 생각하는 듯 보였다.

밥을 먹을 때도, 아침 수련을 할 때도, 아주 잠깐 이야기를 나눌 때도, 심지어 잘 때도 골똘히 생각에 빠진 그는 어딘가 정신이 나간 사람처럼 보이기도 했다.

저러다가 문득 무언가를 빠르게 중얼거리기도 했으니 말이다.

“아.”

그런 류진성이 문득 제정신을 차린 건 어느덧 섬서성 가까이에 다 와서였다.

확실한 의지가 담긴 목소리에 혁건과 석진의 시선이 류진성에게 향했고, 류진성은 고개를 들어 눈을 몇 번 깜빡였다.

두 눈에는 무어라 표현하기 어려울 정도로 현묘한 빛이 감돌고 있었고, 시야에 들어오는 푸른 하늘보다 더 먼 곳을 바라보고 있는 것만 같았다.

그런 눈동자가 곧 아래로 내려와 혁건을 담은 순간 류진성은 머쓱한 표정을 지으며 말했다.

“죄송합니다, 노군.”

“……음?”

갑작스러운 사과에 혁건은 이해가 되질 않아 눈살을 찌푸렸고, 고삐를 놓은 채 박수를 치려던 석진 또한 그대로 멈춰야만 했다.

지금까지 시간을 질질 끌고 있던 것을 보면 분명 엄청난 깨달음 같았는데 갑자기 왜 저러지?

그런 말을 눈으로 쏘아붙인 석진은 두 사람 사이를 번갈아 보다가 말이 옆으로 빠지려 들자 다급히 고삐를 잡았다.

혁건은 가만히 류진성을 살펴보다가 이내 설명을 요구하는 눈으로 턱을 까딱였다.

그에 류진성은 머리를 가볍게 긁으면서 면목 없다는 목소리로 조심스레 말했다.

“저, 그게…… 아무래도 몸 상태가 이전으로 돌아간 모양입니다.”

“무슨 미친 소리냐?”

혁건은 진심을 담아 그렇게 물었으나 류진성은 여전히 죄송한 기색을 담아 제대로 눈을 마주치지 못하고 있었다.

그 말의 의미를 금방 깨달은 혁건의 눈이 화등잔만 하게 커지는 건 당연했다.

“너, 너 설마……!”

입꼬리를 씰룩이며 헉건의 손가락이 류진성의 눈을 가리켰고, 류진성은 곤란한 표정으로 말했다.

“네, 제 눈이 또 말썽인 모양입니다.”

혁건은 입을 꾹 다문 채 눈썹을 몇 번이나 움찔거렸다.

류진성을 향했던 손가락을 거두고 관자놀이를 툭툭 두들기면서 고민하던 혁건은 결국 깊은 한숨을 내뱉었다.

“허어, 대체 안에서 무슨 짓을 벌인 거냐? 아니, 무엇을 보았던 건지 물어봐야 하나?”

그날 밤, 류진성과 현광이 무슨 일을 겪었는지에 대해서는 대략적으로 들어서 알고 있었다.

갑작스럽게 나타난 나락문에 휘말려 낯선 나락에 들어갔고, 거기서 소천마 주백경과 아수라로 보이는 마물을 만나 싸움을 벌였다.

다만 자세한 내막까지는 듣지 못했다.

류진성과 현광의 온몸에 새겨진 상처를 보면 얼마나 격전을 벌인 것인지까진 알 수 있었다.

하지만 현광은 배고프다며 손에 집히는 대로 온갖 것들을 잔뜩 먹더니 그대로 잠들었다가 날이 밝은 후 대충 인사만 남기고 떠났다.

대신 설명을 해야 할 류진성은 깊은 상념에 잠겨 제대로 된 대화를 나눌 수가 없었다.

그것이 그냥 고민이 아니라 깨달음을 갈무리하는 과정이라는 걸 알았기에 혁건은 석진에게도 함부로 류진성을 건드리지 말라 엄명을 내리기도 했다.

그런데 무위가 오른 게 아니라 오히려 퇴보한 게 아닌가 하는 말이 나오니 어처구니가 없었다.

류진성은 여전히 난처한 얼굴로 잠깐 말을 고르더니 다시 입을 열었다.

“상대가 미완의 절기를 휘둘렀습니다. 기교는 몰라도 내공만은 초절정을 넘는 힘이었죠. 거기에 휩쓸릴 뻔했습니다만…… 어떻게든 틈을 읽고 그곳을 찔러 무공을 파훼하는 데에 성공했습니다.”

상당히 축약한 설명이었으나 혁건은 금방 어떤 의미인지를 알아차렸다.

“이전과 같은 상황이라는 거군.”

눈이 보는 것을 육체가 따라잡지 못하는 상태.

흐름을 보는 눈을 잠재운 채 끝도 없이 달려드는 마물을 상대로 쉬지 않고 검을 휘두른 끝에 겨우 조정할 수 있었다.

그렇게 해결됐나 싶었던 문제가 재발하게 됐으니 그저 황당할 따름이었다.

자신의 경지보다 한참이나 더 높은 곳을 보게 되었다는 뜻이었으니 말이다.

혁건은 류진성이 만검후보다 더하다는 생각을 할 수밖에 없었다.

또한 이대로 두었다간 왠지 큰 사고를 저지를 것만 같은 예감에 혁건은 표정을 굳힌 채 심각하게 고민에 잠겼다.

“원래라면 시간을 들여 해결할 문제다.”

“바로 직전에 그러했던 것처럼 말입니까?”

“그런데 너는 한 번도 모자라 두 번이나 같은 벽을 마주했지. 다음에 또 그럴지도 모른다는 거다.”

“부정할 수 없군요.”

류진성 자신의 경지가 오를수록 상대해야 되는 적의 경지도 점차 높아질 것이었다.

더욱이 지금은 얼마나 많은 마교도를 상대해야 할지도 모르는 상황이지 않은가.

그중에는 분명 이번에 싸운 주백경보다 더 고수도 있을 터였다.

그럴 때마다 이런 일을 겪으면 치명적일 것이다.

“어쩔 수 없군.”

“무슨 방법이라도 있습니까?”

고개를 주억거리며 말하는 혁건에게 류진성은 조심스러운 어투로 질문했다.

여러모로 많은 도움을 준 혁건에게 또 한 번 폐를 끼치는 것 같아 죄송한 마음이었으나, 혁건은 다른 의미로 고민하고 있는 듯 짧게 설명을 붙였다.

“원래라면 내 함부로 네게 가르침을 내리지 않았을 거다. 그 여자가 알았다간 눈에 쌍심지를 켜고 달려들 것 같았기 때문이지.”

“이번만큼은 제 쪽에서 부탁을 드리고 싶을 따름입니다. 사부님께도 제가 잘 말씀드려 보겠습니다.”

류진성의 대답에 혁건은 타구봉으로 어깨를 가볍게 툭툭 두들기고는 고개를 앞으로 돌렸다.

“석진아, 마차 세울 곳을 찾아보아라.”

“네, 노군.”

석진은 가타부타 묻지 않고 고개를 쭉 뺀 채 주변을 휘휘 둘러보며 적당한 공터를 찾았다.

류진성 또한 잠깐 주변을 한 번 둘러보고는 다시 입을 열었다.

“좋은 방법이라도 있으십니까?”

그 질문에 혁건은 눈썹을 한 번 까딱이더니 이내 히죽하고 즐거운 듯한 미소를 지었다.

“개방 전통의 수련법이 있다.”

“……뭔가 불안합니다만.”

어딘지 불길함을 느낀 류진성이 슬쩍 몸을 뒤로 물렸으나, 혁건은 더 이상 설명해 주지 않았고 마침 석진이 괜찮은 공터를 찾았다.

근처에 마차를 세우고 류진성과 혁건이 조금 떨어진 곳에 대치해 서기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

그러는 도중에도 류진성은 전혀 설명을 듣지 못해 의아한 표정을 짓고 있었고, 혁건은 그런 류진성을 향해 턱짓을 하면서 말했다.

“자, 검을 휘두르거라.”

“갑자기 검 말입니까?”

“어차피 깨달음을 갈무리하기 위해서 한번 신명 나게 휘둘러야 하지 않냐?”

“하하…….”

사실 이곳에 도착한 직후 가장 먼저 들었던 생각이 그것이었기에 류진성은 굳이 변명하지 않은 채 어색한 웃음으로 대신했다.

혁건은 그 마음을 훤히 꿰뚫어 보고 있다는 듯한 얼굴로 타구봉을 바닥에 툭툭 두들겼다.

“그러니 어디 원하는 만큼 검을 휘두르거라. 그 흐름을 보는 눈인지 뭔지도 써도 괜찮다.”

“이참에 아예 익숙해지라는 말씀이십니까?”

순진한 류진성의 질문에 혁건은 입꼬리를 살짝 끌어올린 채 대답하지 않았다.

일단 해보라는 뜻이리라.

류진성은 계속해서 미약한 경종을 울리는 감각을 뒤로한 채 천천히 삽야를 뽑아들었다.

혁건은 마음껏 써보라는 투로 이야기했지만 류진성은 최대한 눈에 신경 쓰기로 마음을 먹었다.

이전에 그랬듯이 어떻게든 익숙해져야 했으니 말이다.

숨을 한 차례 고른 류진성의 눈이 깊게 가라앉았다.

주백경과의 치열했던 싸움도, 눈과 몸의 조화를 맞추기 위해서라는 이유도 머릿속에서 지워버렸다.

마침내 삽야가 허공에 선을 그리기 시작했다.

“허어…….”

멀찍이 떨어진 곳에서 지켜보던 석진이 저도 모르게 감탄사를 내뱉었다.

류진성이 보여주는 검은 매일 아침 보았던 것과 다를 게 없었다.

하지만 무언가가 달랐다.

뭐라 콕 집어 설명할 수가 없었기에 석진은 그저 입을 꾹 다문 채 콧잔등을 씰룩거리기만 했다.

그러는 와중에도 류진성의 검은 계속해서 아름다운 그림을 자아내고 있었다.

그것은 마치 하나의 춤사위와도 같이 느껴져 석진은 한시도 눈을 뗄 수 없었다.

이윽고 류진성의 눈에 현묘한 이채가 담긴 순간이었다.

따아악!

“……!”

시원한 소리와 함께 류진성이 소리 없는 비명을 지르며 바닥에 털썩 주저앉았다.

머릿속에 떠오르는 건 바로 현광.

그녀가 혁건에게 타구봉으로 머리를 맞고 괴로워하던 모습이었다.

설마 자신이 같은 꼴을 당할 줄은 몰랐었다.

아픔이 가시지 않는 머리를 문지르면서 고개를 들어 올리자 묘하게 즐거운 기색이 엿보이는 혁건을 마주할 수 있었다.

“다시 검을 휘두르거라.”

“……무슨 의도인지 여쭤봐도 되겠습니까?”

절대 억울해서 묻는 게 아니었다.

그에 혁건은 타구봉을 거둬들여 어깨를 가볍게 두들기면서 대답했다.

“개방도가 처음 들어오면 어떻게 수련을 시키는지 아느냐?”

“개방에 대해서는 잘 알지 못합니다.”

혁건은 큰 기대를 하지 않은 것처럼 고개를 끄덕이면서 설명을 덧붙였다.

“어디 문파에 정식으로 입문하는 것도 아니고 거지새끼들이 알면 얼마나 알고, 얼마나 수련에 집중할 수나 있을까. 그러니 이러한 지도를 하는 것이다.”

“설마…… 몸에 각인시키는 겁니까?”

“네가 흐름을 보는 그것도 평소에는 잘 조절하다가 무의식중에 높은 곳으로 넘어가는 것 아니냐. 그러니 무의식에 선을 만들어둔다면 그런 일을 어느 정도 방지할 수 있을 테지.”

“…….”

앞으로 다가올 미래가 보였기 때문인지 류진성의 이마에는 한 방울 땀방울이 스르르 흘러내렸다.

그런 류진성을 보면서 혁건은 이를 드러내며 히죽 웃었다.

“정 싫다면 다른 방법을 생각해 보마.”

혁건이 선심 쓰는 것처럼 말하긴 했으나 류진성은 다른 방도가 없음을 알고 있었기에 고개를 숙일 수밖에 없었다.

“……잘 부탁드립니다.”

*    *    *

드높이 솟은 산세.

무당만큼은 아니라지만 수많은 참배객들이 찾아오는 장소.

복잡한 인파를 눈앞에 둔 석진은 자연스레 감탄사를 내뱉었다.

“히야, 여기가 화산이군요.”

무당산에서 느꼈던 것이 부드러운 조화였다면 화산에서는 화려한 엄숙함이 느껴졌다.

한 단어로 형용하기 어려운 풍경에 석진은 마차의 속도도 조금 늦춘 채 잠시 감상에 취해 있었다.

“으으…….”

그러다 문득 뒤편에서 들려오는 소리에 흠칫 어깨를 떨면서 천천히 고개를 돌렸다.

그곳에는 어느새 또 한 번 맞은 것인지 류진성이 머리를 문지르고 있었다.

“어느 정도 수습했다고 생각했는데 가끔 이러는군요.”

현재 류진성은 하루 종일 흐름을 보는 눈을 활성화하고 있었다.

상당히 피로한 일이었지만 계속해서 일정 수준을 유지할 수 있다면 전투 중에 갑자기 조절하지 못하는 일은 없을 거라는 혁건의 의견에 따른 수련이었다.

성과가 조금 있기는 했으나 그래도 가끔 튀어버려 이렇게 머리를 맞을 때도 있었다.

“화산에 도착했으니 여기까지 하자. 그래도 이전처럼 감각이 어긋나는 일은 없을 거다.”

“노군께서 주신 도움은 확실히 마음에 담아두겠습니다.”

“일없다.”

퉁명스럽게 대답한 혁건은 고개를 돌려 높게 솟은 화산 중턱에 위치한 화산파 건물들을 눈에 담았다.

무언가 복잡한 감정이 담긴 듯한 시선이었다.

그 심경을 헤아릴 방법은 없었기에 류진성과 석진은 잠시 침묵을 택했다.

화산파에 들어가기 위해 기다리는 이들은 많았으나 그들의 마차는 당당하게 산문으로 향했다.

당연히 사람들의 시선이 쏠리고, 피로한 기색의 접수관 또한 이상한 눈길을 보내 기묘한 분위기가 주변에 퍼졌다.

마침내 마차가 멈췄고, 혁건이 석진에게 옥패를 하나 건네주었다.

고개를 끄덕인 석진은 마차에서 내려 말없이 접수관에게 옥패를 내밀었고, 인상을 찌푸리던 접수관은 이내 의자를 쓰러뜨리며 일어나 산문 안으로 후다닥 달려갔다.

무당파에서 본 것 같은 광경에 류진성은 짧게 웃음을 흘렸다.

생각보다 제법 오랜 시간이 지난 후 돌아온 접수관을 보며 안으로 들어설 준비를 했으나 돌아온 건 생각지도 못한 말이었다.

“정말 송구합니다만 오늘은 객으로 받지 못하시겠답니다.”

第一百五十九話.

수많은 참배객들이 자리한 산문 앞에는 무거운 침묵이 내려앉았다.

접수관이 신원을 확인하기 무섭게 뛰어서 안으로 들어가던 것으로 보아 귀한 손님임에는 분명했다.

그런 손님을 안에 들이지도 않고 산문 밖에서 거절을 해버리다니.

옆에서 보기에도 무례하다 싶을 정도였는데 당사자는 어떻겠는가.

자연스레 류진성 일행에게 시선이 쏠렸고, 그들의 반응에 관심이 가는 것 또한 당연했다.

원래라면 석진이 대응을 했을 터였지만 사안이 사안이다 보니 석진은 안절부절못한 얼굴로 한 사람의 눈치를 살폈다.

“…….”

혁건은 입을 꾹 다문 채 마치 석상이라도 된 것처럼 손가락 하나 움직이지 않았다.

접수관 또한 본능적으로 혁건의 눈치를 볼 수밖에 없었고, 결국 보다 못한 류진성이 나서려던 그 순간이었다.

“안에서 기다리는 건 상관없겠지?”

“어, 그, 예. 오늘은 곤란하겠다는 말씀만 있었을 뿐 외에 별다른 말은 없으셨습니다.”

“그럼 기다리지.”

혁건이 단호하게 말하자 접수관은 눈을 데룩데룩 굴리더니 이내 잠시 기다려 달라는 말과 함께 다시 안으로 후다닥 들어갔다.

그 뒷모습을 지켜보던 류진성은 여전히 자신들을 둘러싼 시선들을 의식하면서 작은 목소리로 말을 건넸다.

“노군, 괜찮으십니까?”

개방의 방주인 혁건이었다.

어느 문파를 가더라도 이렇게 문전박대를 당할 일이 없었고, 거절을 하더라도 이렇게 산문 밖에서, 그것도 고작 접수관을 통해 말을 전달하는 건 굉장히 무례한 대우였다.

만약 개방도들이 이러한 사실들을 알았더라면 당장 우르르 몰려와 산문 밖에서 구걸판을 벌여도 할 말이 없었다.

한 집단의 수장을 무시한다는 건, 그 집단 전체를 적대한다는 뜻이나 마찬가지였으니 말이다.

그렇기에 류진성 또한 조심스러울 수밖에 없었으나 혁건은 그다지 기분이 나쁘지 않은 얼굴이었다.

“내가 직접 이야길 건넨 것도 아니다. 우리들을 보고 그저 대리인 정도라 생각하고 있겠지.”

“그래도 노군께서라면 좀 더 나은 대우를 받아야 되지 않을까 싶습니다.”

“흐, 누가 보면 네가 개방도인 줄 알겠구나. 되었다. 덕분에 화산파 안의 분위기를 살필 수 있게 되었으니.”

혁건은 그렇게 말하며 산문 쪽으로 고개를 돌렸고, 류진성은 그 이상 말하는 걸 그만둔 채 같은 곳을 향했다.

코를 움찔대던 석진 또한 조금 편해진 모습으로 기다리는 가운데 다시금 접수관이 헐레벌떡 내려왔다.

“안, 안으로 모시겠습니다!”

“직접 말입니까? 이곳을 그렇게 오래 비워둬도 됩니까?”

“괘괘, 괜찮습니다……!”

들어가서 무언가 한 소리를 들은 것인지 아까보다 더욱 필사적인 어조로 말한 접수관은 바로 앞장섰고, 석진은 마차를 움직여 그 뒤를 따라갔다.

무당산에서 보았던 것보다 훨씬 큰 산문이었기에 마차는 여유롭게 통과해 잘 정돈된 길을 따라 화산을 올라갔다.

몇 번이나 오르락내리락해서인지 접수관의 발걸음은 조금 힘들어 보였으나 그래도 마차의 속도에도 뒤처지지 않게 나가고 있었다.

그러면서도 힐끗힐끗 뒤를 돌아보며 눈치를 보기도 했다.

접수관이 그러는 이유는 금방 알 수 있었다.

“어서 오십시오. 저희 화산파는 개방을 환영합니다.”

문지기 역할을 수행하고 있던 화산파 무인 두 명이 칼 같은 자세로 인사를 건넸다.

아무리 화산일검이 만남을 거절했다고는 하나, 쫓아내는 듯한 모양새였던 걸 신경 쓰는 모습이었다.

류진성은 슬쩍 혁건을 보았으나 나서지 않겠다는 것처럼 등을 기댄 채 앉아 있었기에 그가 대표로 나서야만 했다.

“환대해 주셔서 감사합니다. 만남을 허락하실 때까지 머무르고 싶은데 괜찮겠습니까?”

“물론입니다. 저희도 최대한 빠르게 만남을 가질 수 있도록 노력하겠습니다.”

문지기는 고개를 끄덕이며 문을 열어주었고, 따로 검문이나 무당의 해검지처럼 검을 맡기는 일도 없이 마차는 화산파 안으로 들어갔다.

멀리서도 보았던 광경이었으나 가까이서 보니 더욱 감탄이 나왔다.

무당파가 이상적인 도가의 모습이었다면, 화산파는 어느 정도 세속에 물든 도가라 할 수 있었다.

그만큼 여기저기 자리한 전각들에도 화려함이 깃들었고, 자극적인 음식의 냄새가 풍기기도 했다.

석진 또한 풍경을 감상하느라 그런지 마차의 속도를 조금 더 줄여 안내를 자처한 접수관의 발을 편하게 해주었다.

전혀 관심이 없어 보이는 혁건은 아예 눈을 감고 있었으나, 류진성은 충분히 눈으로 구경을 한 뒤에 한 전각에 도착했다.

“이곳에서 지내시면 됩니다.”

“접객당하고는 거리가 제법 있는 것 같습니다만.”

“귀하신 손님분들을 아무 데서나 지내시게 할 수는 없죠.”

접수관은 손사래를 치면서 그렇게 말하더니 이내 허리를 꾸벅 숙인 후 물러났다.

류진성은 주변에 보이는 다른 전각들을 한 번 살펴보더니 의아하다는 듯한 어투로 말했다.

“아무래도 다른 이유가 있는 모양입니다. 이 숙소가 좋은 곳임은 분명하지만…….”

“감시하는 거지.”

노골적인 혁건의 말에 마차를 정리하던 석진이 어깨를 흠칫하고는 주변을 두리번거렸다.

그 모습을 본 류진성은 짧게 웃으면서 말을 보탰다.

“실제로 감시를 하는 이들은 아직 없어 보입니다만.”

“언제든지 그럴 수 있다는 게 중요한 거다. 말이 아니라 풍경으로 보여주는 거지. 저놈을 봐라. 곧바로 조심스러워지지 않았냐.”

혁건이 턱짓으로 가리킨 석진은 다시금 어깨를 흠칫하더니 쭈뼛쭈뼛한 몸놀림으로 정리에 집중하는 시늉을 했다.

잠시 말을 곱씹어보던 류진성은 뭔가 이상하다는 얼굴로 입을 열었다.

“그럼 앞에서 무사들이 보인 태도가 뭔가 안 맞지 않습니까? 처음부터 환영하는 분위기는 아니었습니다만 그래도 이렇게 쉽게 보일 정도로 노골적이라니.”

“내가 어렴풋이 알고 있던 것보다 화산파 내부가 더 소란스러운 모양이다.”

그게 무슨 말이냐는 듯이 바라보자 혁건은 조용히 숙소 안으로 향했고, 여기서 할 이야기가 아니라는 뜻이 엿보였기에 류진성과 함께 정리를 후다닥 마친 석진은 그 뒤를 따랐다.

내친김에 개인적인 짐까지 정리를 마친 그들은 한 탁자에 둘러앉았고, 홀로 차를 마시고 있던 혁건이 다시 이야기를 이어나갔다.

“간단히 말해서…… 현재 화산파는 두 파벌로 갈려 있다.”

“큰 의견 차이가 생길 만한 일이 있었던 겁니까?”

“그것까지는 알 수 없다. 아무리 개방이라도 화산파 같은 곳의 내부 사정까지 자세히 꿰고 있을 수는 없으니.”

고개를 가볍게 흔든 혁건은 여전히 딱딱한 표정으로 말을 맺었다.

“다만 짐작은 할 수 있지.”

하지만 그는 답을 내놓는 게 아니라 시선을 옮겨 석진을 보았다.

두 사람이 마실 차를 준비하고 있던 석진은 문득 고개를 돌렸다가 혁건과 눈이 마주치자 동그랗게 뜬 눈을 이리저리 굴렸다.

어색하게 피할 수도 없다고 깨달은 것인지 석진은 콧잔등을 움찔거리더니 이내 입을 벌렸다.

“호옥시…… 마교에 대한 대응으로 의견이 갈렸다거나?”

만족스러운 대답이라는 듯 혁건이 무겁게 고개를 한번 끄덕였고, 석진은 안도의 한숨을 내쉬었다.

류진성이야 저렇게까지 긴장할 일인가 싶었지만 말이다.

“마교 토벌에 관해 화산파의 태도가 미온적인 것도 그 이유겠지. 제대로 된 의견 수립이 안 되는 것도 있겠지만…… 오늘 우리를 대하는 걸 보면 협력에 반대하는 파벌의 힘이 더 강한 모양이다.”

그 대답에 류진성의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

잠깐 말을 고르는 듯하던 그는 답답한 한숨이 섞인 목소리로 말을 던졌다.

“마교에 대해 가볍게 생각하고 있는 겁니까? 아니면 마교가 입히는 피해에 대해 아무런 생각이 없는 겁니까? 그것도 아니라면 마교와 협력 중인 배신자인 겁니까?”

할 수만 있다면 당장이라도 화산파 중심부에 쳐들어가 장로들의 멱살을 틀어잡을 것처럼 흉흉한 기세를 드러냈다.

류진성은 마교의 직접적인 피해자이기도 한 데다가 지금까지 여러 수작들을 맞상대해 왔으니 전혀 이해가 가질 않았다.

그에 혁건 또한 어딘가 불편한 표정으로 입을 열었다.

“그런 의견은 비단 화산파만의 것이 아니다.”

“……제가 모르는 무언가라도 있는 겁니까?”

“물론 대다수의 무림인들이야 마교 척결에 진심이다. 아직 마교혈사 때의 아픔이 채 가시지 않았고, 문파의 중진들 중에는 마교의 위험성에 대해 아는 자들이 많으니.”

“그런데도 그런 의견이 나온다는 겁니까? 탁소강처럼 생각이 짧은 것이 아니고서야 저로서는 도저히 이해가 되질 않는군요.”

드물게 화를 내는 류진성의 모습에 석진은 어깨를 움츠린 채 눈치를 살피면서도 조심스레 차를 건네주었다.

감사의 의미로 고개를 한 번 숙인 류진성은 차를 한 모금 마시자 조금은 진정할 수 있었다.

머리가 식은 것을 확인한 혁건은 그제야 다시 이야기를 이었다.

“서광대가 활약을 보이고 있다고는 하나 그리 크지 않은 거점을 토벌한 게 전부다. 이전에 나와 네가 함께 한 곳이 가장 큰 수확일 정도지. 그러니 점점 다른 생각이 드는 것이지. 사실 마교의 세력은 이미 줄을 대로 줄어서 모두가 나서지 않아도 되는 게 아닐까 하고 말이다.”

“성도에서 그런 일이 있었는데도 말입니까? 마물 범람의 위험성은 강조했을 텐데요.”

“그 일 때문에 더욱 안일하게 생각하는 자들이 늘었지.”

이해 못할 말이었기에 류진성은 고개를 갸웃할 수밖에 없었고, 혁건은 혀를 짧게 차고는 검지로 탁자를 두들기며 설명을 덧붙였다.

“마물 범람을 멋대로 일으킬 수 있다는 건 확실히 위협적인 일이다. 하지만 어디까지나 묵주라는 매개체를 이용하는 데다가 성도에 나타난 마교도는 실질적으로 방무생 그자 하나뿐이지 않더냐.”

“……묵주만 치우면 나락은 언제나처럼 안전하고, 마교는 인원이 많이 줄어 소수 인원을 운용하는 게 고작이라 생각할 수 있겠군요. 거기다 묵주 같은 도구를 적극적으로 활용해야 할 정도로 저들이 열세라고 여길 수도…….”

드디어 그들이 어떤 생각들을 하고 있는지 이해를 한 류진성이 중얼거리듯이 말하자 혁건은 고개를 주억거리면서 동의했다.

옆에서 눈치를 보면서 가만히 듣고만 있던 석진 또한 뭔가 질린 듯한 표정으로 한마디를 거들었다.

“그들 입장에서는 괜히 연합을 이루기보다는 문파별로 움직이는 게 훨씬 편하다고 주장할 게 분명합니다요.”

“그래, 맞다. 그편이 자신들의 공적을 말하기에도 쉽다는 거겠지.”

혁건은 동의하면서 또 한 번 혀를 짧게 찼다.

조금씩 이상하게 돌아가기 시작한 상황들이 마음에 들지 않는 듯 미간은 연신 찌푸려져 있었다.

“그들은 마교가 얼마나 악랄하고도 교활한지 모른다. 놈들이 소수 인원만을 운용하고 있다면 필시 그 이유가 있을 터. 어떻게든 초기에 몰아붙여 다른 생각을 할 수 없게 만들어야 되거늘.”

그 뜻을 함께하는 도여대사가 직접 공표를 했음에도 아직 위기감이 부족한 모양이었다.

류진성은 문득 성도에서 방무생이 입에 담았다는 그 단어가 떠올랐다.

이럴 줄 알았더라면 오히려 성도에서 좀 더.

“…….”

자신이 무슨 끔찍한 생각을 떠올릴 뻔한 것인지 깨달은 류진성은 다급하게 고개를 휘저었다.

최근 살인을 자주 접한 탓인지 목숨에 대한 감각이 제법 무뎌진 모양이었다.

그만큼 다른 이들의 생각이 답답하기 짝이 없어 류진성은 제 입술을 꾹 깨물었다.

류진성은 그러한 생각을 뒤로 한 채 애써 주제를 되돌렸다.

“그럼 반드시 화산파의 마음을 되돌려야겠군요.”

“이 꼴을 보니 쉽지 않을 거다.”

혁건은 고개를 돌려 화산파 가장 깊은 곳으로 시선을 두었다.

“예전이었다면 바로 나를 만나러 와주었을 텐데, 화산일검은 아직도 움직이지 않는구나.”

그 목소리에는 짙은 회의감과 안타까움이 공존하고 있었다.

“세월이 너무 지났어. 화산일검도 그렇고, 나도 그렇고, 이제는 다들 늙은 거지.”

“노군.”

“늙으니 괜히 더욱 이런 말을 하는 거다. 걱정하지 말거라. 이번 일은 내가 알아서 할 테니.”

류진성은 어쩐지 피로가 느껴지는 혁건의 얼굴을 보며 무어라 더 말할 수가 없었다.

잠깐의 침묵이 내려앉은 가운데 혁건은 중얼거리듯이 한마디를 더 내뱉었다.

“변하지 않은 건 오직 그 일검(一劍)뿐이로구나.”

第一百六十話.

검이 위에서 아래로 힘 있게 허공을 갈랐다.

잠시 멈춰 있던 검은 다시 위로 올라가 똑같은 궤적을 그리며 아래로 한 번 더 떨어졌다.

그렇게 몇 차례 더 검이 똑바른 선을 그린 후 마지막으로 아래를 똑바로 가리키며 멈췄다.

평소와 다를 것 없는 수련이었지만 검을 휘두른 석진의 얼굴에는 영 찝찝하다는 감정이 묻어났다.

시선을 이리저리 돌리던 석진은 이내 앞에서 자세를 봐주고 있던 류진성에게 말을 건넸다.

“형님, 정말 이대로가 맞습니까?”

“당연하오. 내 다른 건 몰라도 검로(劍路)는 확실하게 봐줄 수 있소. 여태껏 보았던 참암검법 중 가장 깔끔한 선을 그리고 있소.”

“아니, 제 검이 아니라 여기 도사님들 말입니다.”

석진은 조금 다급한 어투로 말하면서도 혹시라도 주변에 들릴까 목소리를 낮췄다.

그에 류진성은 피식 웃으면서 달래듯이 말했다.

“너무 그러지 않아도 되오. 저들의 기감은 그리 뛰어난 게 아니니. 그러니 석 아우도 신경 쓰고 있는 게 아니오.”

“뭔가 말씀이 좀…….”

석진은 미간을 꿈질대면서 조심스레 주변을 살폈다.

이쪽에서 보이는 몇몇 전각에서 눈만 빼꼼히 내민 채 감시하듯이 두 사람을 지켜보는 이들이 여럿 보였다.

석진이 그들을 찾아낼 정도이니 당연히 무위가 그리 높지 않거나, 은신에 소질이 없거나 둘 중 하나였다.

결국은 경지가 낮은 자신에게조차 걸리는 조잡한 것들이니 무시해도 된다는 뜻 아닌가.

아무리 석진 본인이 류진성보다 훨씬 약하다고 한들 기분이 조금 상할 수밖에 없었다.

최근 들어 계속 성장을 느끼고 있었기에 나름 강해졌다 자부하고 있었거늘 저렇게 맥 빠지는 말씀을 하시다니.

석진은 괜히 콧김을 뿜으면서 입을 삐죽였다.

“애초에 남의 수련을 왜 훔쳐본답니까? 제 건 봐봤자 볼 것도 없을 텐데 말입니다요.”

“보고도 느끼지 못한다면 저들이 부족한 것일 따름이오.”

“…….”

아무렇지 않게 저런 말을 하니 석진의 얼굴이 뜨뜻미지근하게 달아올랐다.

칭찬을 원하긴 했지만 저 정도로는 바라지 않았으니.

석진은 괜히 콧잔등을 씰룩거리면서 다시 자세를 잡았다.

그 모습이 마치 누군가에게 보여주기 위한 것 같았기에 류진성은 다시금 미소를 머금었다.

“그런데 대체 언제까지 기다리고 있어야 한답니까? 솔직히 전 화산파의 장로님이라도 연통을 넣어줄 줄 알았는데요.”

“그만큼 화산파의 내부 사정이 복잡하다는 뜻이 아니겠소. 노군께서 본인이 여기 있다는 건 알고 있을 거라 하셨으니 기다려 봅시다.”

“……그사이에 저를 굴릴 생각 만만이셔서 좋아하고 계시는 거 아닙니까?”

“하하, 들켰소?”

장난스럽게 웃고 있긴 했으나 날카로운 빛을 담은 눈은 진심이라고 말하고 있었다.

눈치 빠르게 알아챈 석진은 그저 입꼬리를 씰룩대며 억지로라도 다시 검을 휘두를 수밖에 없었다.

그래도 자신의 실력이 확실하게 늘고 있다는 게 다행일까.

류진성이 자신의 수련을 뒤로한 채 석진을 검을 봐주고 있는 것도 그런 이유일 테니.

내공은 어떻게 할 수 없는 일이라지만 검을 휘두르는 것만큼은 이제 어설픈 티를 완전히 벗어냈다고 자부하는 석진이었다.

그렇기에 무심코 이런 말을 내뱉고 마는 것이었다.

“그런데 계속 저리 보고 있으니 무척이나 신경 쓰입니다. 저럴 거라면 차라리 내려와서 한번 비무라도 해보자 하는 게 더 나을 지경입니다요.”

한두 명도 아니고 정확하게 몇 명인지 모를 정도로 여러 명이 주기적으로 훔쳐보고 있으니 제대로 집중을 할 수가 없었다.

검만 휘두르면 무아지경에 빠지는 류진성조차 사실 그런 시선 때문에 수련을 쉬고 있는 게 아닐까 싶을 정도였다.

석진으로서는 스쳐 지나가듯이 한 푸념이었으나 일순간 류진성의 눈이 반짝였다.

“호오, 그렇게 생각하고 있소?”

“……그, 워낙 대놓고 보고 있으니까요? 형님께서 수련 중이었으면 모르겠습니다만, 제가 이러고 있으니 대수롭지 않게 생각하는 거 아니겠습니까. 형님께선 참암검법을 높게 평가해주시지만 이십사수매화검법(二十四手梅花劍法)이라는 걸출한 화산의 검을 익히고 있는 도사들이니…….”

“아니, 그런 게 아니라 비무 말이오. 슬슬 비무에 좀 더 힘을 쏟아도 되지 않을까 생각하고 있었소.”

뒤에 이어질 말을 위해 운을 띄우는 정도였으나 의미를 알아차린 석진은 검을 멈춘 채 얼굴이 새하얗게 질렸다.

그것도 모자라 류진성은 아예 자리에서 일어나 검을 뽑아 들기까지 했다.

“모처럼이니 저들에게도 한번 보여주는 게 어떻겠소.”

“형님? 오늘 수련 할당량을 다 채워서 제대로 된 실력을 못 낼 것 같습니다만?”

“괜찮소. 어차피 온전히 실전에 임하는 게 더 드문 법이니 말이오. 이전에 나락에서 한계까지 검을 휘둘러 보지 않았소. 그 이후를 위한 비무라 생각하면 되오.”

이미 검에 눈이 돌아간 류진성은 말이 통하질 않았다.

제대로 검을 들지 않겠다면 팔이라도 부러뜨릴 기세였기에 석진은 울며 겨자 먹기로 달달 떨리는 손으로 검을 들 수밖에 없었다.

“사, 살살 부탁드립니다.”

“석 아우는 전력을 다하시오.”

석진은 몇 번이나 바닥을 뒹굴며 종국에는 바닥을 기다시피 하는 만신창이 꼴로 겨우 하루를 끝마치게 됐다.

*    *    *

화산파에서의 기다림은 계속 이어졌고, 류진성과 석진과의 비무 또한 하루도 거르지 않았다.

혁건마저 재미있다는 얼굴로 비무를 지켜보면서 한마디씩 툭툭 조언을 던지기까지 했다.

단시간에 실전 경험이 쌓이는 게 느껴졌으나 그만큼 몸에 쌓이는 멍만큼이나 피로가 쌓였다.

수련 강도도 그대로인 것이 이참에 한계까지 굴리려는 모양새였기에 석진은 다음날 아침부터 필사의 각오를 삼켰다.

제발 살려달라고 무릎을 꿇고 싹싹 빌 각오를 말이다.

하지만 채 무릎을 꿇기 전에 의외의 구원이 그곳을 방문했다.

“실례하겠소.”

석진은 어정쩡한 자세로 고개를 돌렸고, 그런 그를 의아한 눈으로 보던 류진성 또한 목소리가 들린 대문으로 시선을 옮겼다.

누군가가 다가오는 건 알고 있었지만 단순히 전령이라 생각하고 있었다.

하지만 눈으로 보니 그러한 이들과는 완전히 거리가 멀어 보였다.

도복을 입고 있는 류진성보다 좀 더 나이가 들어 보이는 화산파의 젊은 도사들이었다.

일곱 명이나 함께 뭉쳐 온 그들 중 몇몇은 류진성의 눈에 익기도 했다.

석진의 수련을 자주 훔쳐보던 도사들이었다.

그들은 어쩐지 비웃는 듯한 시선으로 석진을 보고 있었고, 석진은 무언가 이상한 낌새를 눈치챈 것인지 고개를 숙인 채 꿈틀꿈틀 움직여 류진성의 옆에 자리를 잡았다.

멋대로 별채로 들어오고도 고개가 빳빳한 도사들을 잠깐 보던 류진성은 아무런 말도 하지 않았고, 먼저 목소리를 냈던 도사가 다시금 입을 열었다.

“크흠, 실례하겠소.”

“예, 굉장히 큰 실례 맞소.”

“…….”

웃음기 섞인 얼굴을 하던 도사들이 류진성의 말에 표정을 굳혔다.

무례하게 찾아왔다는 것은 그들 역시 알고 있었으나 이렇게 대놓고 면박을 줄 거라곤 생각조차 하지 않았기 때문이었다.

그것도 화산파 내부에서 말이다.

“미리 기별도 없이 찾아와 용건은커녕 자신이 누군지 소개조차 하지 않으니 누가 손님으로 맞이하겠소? 아니면 화산파에서는 정식으로 초대한 손님을 이리 대접하는 게 보통이오?”

“그건……!”

곧바로 발끈하려던 도사들이었으나 한 도사가 손을 내밀어 진정시키더니 앞으로 나와 포권을 취하며 아주 살짝 고개를 숙였다.

“무례를 사과하겠소. 본도는 백송이라 하오.”

“보아하니 단순한 전령은 아닌 것 같고, 무례를 용서할 테니 무슨 용건인지부터 말해주시오.”

소개조차 하지 않고 기분이 상했다는 걸 드러내는 류진성을 보며 백송은 눈썹을 꿈틀했으나 차분한 목소리로 말했다.

“일수파검 류진성 소협께서 여기 머물고 있다는 소식을 알게 되어 찾아왔소. 용봉지회에서의 활약은 익히 들은 바, 함께 무공에 대해 이야기를 나누고자 하오.”

류진성은 조금 의외라는 속내를 담은 채 그들을 훑어보았다.

하지만 단순히 그런 이유라고는 볼 수 없을 정도로 짙은 호승심이 담긴 눈동자들이 자신을 향하고 있었다.

그러고 보면 화산에서는 용봉지회에 참가한 제자들이 없었던가.

류진성은 잠깐 기억을 더듬어보면서 살짝 미소를 머금었다.

“그런 이야기라면 환영이오. 미리 기별만 넣어주었더라면 더 괜찮은 곳에서 맞이했을 텐데 말이오.”

이곳의 마당에서 석진의 수련을 봐주고 있긴 하지만 그래도 제대로 된 연무장하고는 달랐다.

백송이 말했던 것처럼 무공을 나누기엔 적합하지 않은 장소였다.

그러니 류진성으로서는 당연히 다른 의도가 있지 않겠거니 해서 한 질문이었으나, 놀랍게도 한 도사가 준비해 둔 목검 두 자루를 꺼내 보여주었다.

백송은 목검을 손짓으로 가리키며 웃는 낯으로 말을 보탰다.

“어디까지나 가볍게 검을 나눠보자는 거요. 듣자 하니 류 소협께서는 검을 무척이나 좋아한다지요? 감히 화산을 입에 담을 정도는 아니오만 화산의 검이 어떤지 보여드릴 수는 있소.”

중원에서 문파의 이름을 입에 담을 수 있다는 건 문파 내에서 실력을 인정받았다는 이야기였다.

그와 함께 개인의 책임과 문파의 비호를 함께한다는 의미이기도 했으나, 이들은 아직까지 그 정도는 아닌 모양이었다.

류진성이 보기에도 다른 후기지수들에 비하면 턱없이 모자랐으니.

아무리 자신의 눈이 오락가락한다지만 저 도사들의 수준은 명확하게 보였다.

“그러니까…… 지금 오신 도사분들 모두 나와 한 번씩 겨뤄보고 싶다는 뜻이오?”

“많으면 많을수록 좋지 않겠소. 거기다 용봉지회를 한차례 뜨겁게 달궜던 후기지수의 검을 보고 싶은 거요. 거기다 일수파검이라니. 정말 단 한 수로 검을 부쉈는지 화산에서 얼마나 많은 이야기들이 오갔는지 모를 거요.”

그중 가장 무위가 높아 보이는 백송이 그렇게 이야기를 이었고, 류진성은 잠시 저들의 의도에 대해 생각했다.

화산파 전체의 뜻인지, 그저 일부의 충동적인 행동인지, 그것도 아니라면 어떤 파벌의 노림수인지.

사실 어느 쪽이든 류진성에겐 크게 의미가 없었다.

중요한 건 저들 중 누구도 류진성의 흥미를 끌어내지 못했다는 것이었으니 말이다.

“석 아우.”

류진성의 부름에 뒤에 숨듯이 서 있던 석진이 설마 하는 눈빛을 보냈다.

그에 류진성은 씨익 웃으면서 석진의 어깨를 붙잡고 자신의 앞으로 내세우면서 말했다.

“그런 거라면 우선 내 아우와 먼저 해보는 게 어떻겠소? 내 입으로 이리 말하는 것도 우습겠지만, 찾아와주신 도사분들과 좋은 승부를 할 수 있을 거요.”

“…….”

석진은 커다랗게 뜬 눈을 데룩데룩 굴리면서 식은땀을 뻘뻘 흘렸고, 화산파의 젊은 도인들은 모욕을 당했다 생각한 것인지 표정이 점점 더 굳어갔다.

“……화산의 검은 날카로워 아무리 비무라 해도 어디 한군데 부러질 각오는 해야 될 거요.”

“아, 물론이오. 이래 보여도 석 아우가 몸 하나는 튼튼하다오.”

“제가요?”

석진이 되물었지만 류진성과 백송은 자연스레 못 들은 것처럼 무시했다.

결국 마당 중앙에서 목검을 든 석진과 백옥이라는 여성 도인이 마주 자리했다.

일곱 명의 도사들 중 가장 약해 보이는 백옥이었으나 표정만은 살벌하게 석진을 노려보고 있었다.

“석진아, 봐주지 말거라.”

언제 나온 것인지 혁건이 마루에 걸터앉아 툭 내뱉은 말 때문이었다.

덕분에 석진의 얼굴은 더욱 더 사색이 되었으나, 심판관 역을 맡은 류진성은 그저 웃으면서 가차 없이 들었던 팔을 내렸다.

“시작하시오.”

어렴풋한 살기마저 담은 백옥의 검이 이십사수매화검법을 펼치며 석진을 향해 짓쳐들어왔고.

“……어라?”

백경, 백수라는 도사들이 뒤를 이었고.

“으, 으응?”

나머지 세 명의 도사들마저 목검을 들었으나.

석진의 목검을 단 한 차례도 꺾어낼 수 없었다.

더욱이 그들을 가벼이 제압한 석진의 얼굴은 이루 말할 수 없을 정도로 얼떨떨해하고 있었으니, 패배한 도사들은 열불이 절로 터질 정도였다.

“내가 나서지.”

결국 보다 못한 백송이 굳은 얼굴로 목검을 들어 석진과 비무를 하기에 이르렀다.

비록 계획과는 많이 달라졌으나 백송은 전력으로 석진을 찍어누르고, 이어서 류진성까지 끌어내겠다는 생각으로 검을 휘둘렀다.

“거기까지.”

하지만 그마저도 무승부로 돌아가자 백송은 얼굴을 있는 대로 와락 일그러뜨릴 수밖에 없었다.

그 와중에도 석진은 도저히 믿기지 않는다는 얼굴로 자신의 목검과 백송을 번갈아 가며 보았기에 백송의 얼굴이 더욱 일그러졌다.

“으어어엉?!”

여전히 어떻게 된 일인지 이해하지 못한 석진의 비명이 마당을 가득 채웠다.

161

第一百六十一話.

석진은 어안이 벙벙한 표정으로 목검과 허공을 번갈아 응시했다.

사실 저쪽에서 어처구니없다는 눈빛을 보내는 도사들을 보고 싶었으나 그랬다간 진짜 칼부림이 날지도 몰라 필사적으로 참았다.

그러고도 도통 이해가 가질 않아 결국 석진은 류진성 쪽으로 고개를 돌렸다.

“형님? 정말로 제가 이긴 것 맞습니까? 저 대단하신 화산파 도사님들한테요?”

“…….”

악의 없는 질문이었지만 젊은 도사들의 눈빛이 더욱 험악해지는 건 당연했다.

듣도 보도 못한 삼류 무인한테 진 것도 기분이 나쁜데, 듣도 보도 못한 방법으로 조롱까지 당하고 있으니 말이다.

그래도 당장 석진의 골통을 부수지 않는 것은 아직 남아 있는 한 줌의 자존심 때문이었다.

더욱이 흥분에 못 이긴 한 명이 무어라 쏘아붙이려고 몸을 움찔한 순간 그들과 석진 사이에 한 사람이 끼어들었다.

류진성은 잠깐 도사들에게 고개를 향한 채 부드러운 미소를 머금었다.

분명 웃는 얼굴이었지만 거기서 느껴지는 알 수 없는 압박감에 어정쩡한 자세로 멈춘 도인은 결국 입을 다물어야만 했다.

“석 아우, 그게 그리도 이상하시오?”

“그야…… 냉정하게 보면 다들 저보다 무위가 높잖습니까요. 거기다 연전을 거듭하고도 멀쩡한 게 이상하지 않습니까?”

몇 번의 승리야 석진도 아주 조금이나마 기대하고는 있었다.

류진성 덕분에 꾸준히 강해졌으니 이제는 이류 끝자락은 충분히 다다르지 않았을까 싶었던 것이다.

아무리 상대가 화산파 도사들이고, 일류의 경지라지만 요행으로나마 한 번쯤은 승리를 거둘 수 있을 거라고 생각했다.

진검도 아닌 목검으로 하는 비무이기도 했고, 그간 가까이에서 류진성의 수많은 업적을 지켜보기도 했으니 말이다.

하지만 이렇게 일방적으로 승리를 거둘 거라곤 생각조차 해본 적 없었다.

그것도 대단하신 화산파 도사님들한테.

“비무에서의 승패란 단순히 경지의 차이로만 결정되는 게 아니오. 말하자면 석 아우가 이제껏 잘 따라와 준 수련들이 드디어 빛을 발한 거요. 최근 자신의 검에 대해 잘 알게 되었다 생각하지 않았소? 이는 상태창에는 표시되지 않으니 잘 모르는 게 당연하오.”

검에 대한 이해도가 승패를 가르는 데에 치명적이었다.

뒤편에서 엿듣고 있던 도인들은 일제히 고개를 갸우뚱할 수밖에 없었다.

비무에서 겪은 석진의 검법은 그리 대단한 것으로 느껴지지 않았기 때문이었다.

투박하고, 또한 단순했다.

마치 저잣거리에서나 볼 수 있는 삼재검법처럼 정직한 검로를 따라 휘두르는 게 다였다.

매화가 바람에 흩날리는 것처럼 화려한 초식들로 이뤄진 이십사수매화검법에 비하면 초라하기 짝이 없었다.

그들이 보기에 석진의 검법은 도저히 상승무공이라 칭하기엔 무리가 있었다.

그것은 석진 또한 마찬가지였기에 다시금 자신의 손을 힐끔거렸다.

“그래도 도사님들 중에는 검기를 다루는 분들도 있지 않았습니까. 단순히 검을 잘 알아서 그랬다는 것만으로는 설명이 되지 않습니다만…….”

그 말에 도사들 중 몇몇은 고개를 주억거렸고, 석진을 얕잡아보고 비무를 시작했으나 결국 검기까지 썼던 이들은 인상을 구겼다.

검기를 쓰지 못하는 무인을 상대로 검기를 쓴 것도 충분히 치욕적인데 비무에서 패배하기까지 했다.

그들은 어떻게든 사제들의 입막음을 하겠다 생각하며 이어지는 류진성의 말에 귀를 기울였다.

“그야 저들의 검기가 석 아우의 검에 담긴 뜻을 막아내기엔 역부족이었다는 말이 아니오?”

“제가요?”

금시초문인 듯한 석진의 모습에 류진성은 짧게 웃었다.

“내 말이 무언가 대단하게 들린 것 같소만 뜻을 담는다는 건 경지나 내력에 크게 좌우되지 않소. 내 사부님의 검을 떠올려 보시오. 그때 그 검에 검기가 실려 있었소?”

“그러고 보니…….”

석진은 아직도 천화가 보여주었던 검을 잊지 못했다.

단 한 수로 하늘을 두 쪽으로 갈라 버리던 놀라운 광경.

지금까지도 또렷하게 망막에 새겨진 그 모습에서 검기는 찾아볼 수가 없었다.

류진성은 고개를 한 번 끄덕이면서 말을 덧붙였다.

“아무래도 석 아우가 마음에 담고 있는 바위가 저들의 검보다 훨씬 단단한 모양이구려.”

“……!”

그 말에 석진은 눈을 커다랗게 뜨더니 이내 다시 시선을 내려 손에 든 목검을 빤히 보았다.

목검을 쥔 손에 힘을 주었다 뺐다 하던 석진은 이내 아예 눈까지 감은 채로 그대로 멈췄다.

“그…….”

순간, 도사 중 한 명이 무어라 말을 하려 했으나 순식간에 다가온 류진성이 손으로 그의 입을 턱 막았다.

“쉿. 내 아우가 깨달음을 얻고 있으니 조용히 해주시오.”

“……!”

깨달음이란 말에 일곱 명의 도인들은 놀라는 동시에 몸을 움츠렸다.

아무리 굴욕을 당했다지만 다른 무인이 깨달음을 얻는 걸 방해할 정도로 모질지는 못했던 탓이었다.

그들은 서로 눈치를 보더니 이내 돌아갈 채비를 했고, 류진성은 짧게 웃으면서 포권을 취했다.

“혹 정말로 나와 검을 나누고 싶은 거라면 언제든 환영하겠소. 미리 기별만 넣어준다면 말이오.”

그에 백송은 쓴웃음을 지으면서 대표로 마주 포권을 취하고는 그대로 몸을 돌려 조용히 나갔다.

차례차례 대문을 나서는 도사들을 지켜보던 류진성은 문까지 조심스레 닫고는 여전히 상념에 빠져 있는 석진에게 고개를 돌렸다.

진지한 얼굴로 깨달음을 곱씹고 있는 석진에게선 처음 만났을 때의 왈패 같은 모습을 전혀 찾아볼 수가 없었다.

물론 평소에는 일부러 그런 모습을 보이기도 했지만 적어도 무공에 대해서는 진지해진 것 같아 류진성은 괜히 뿌듯함마저 느껴졌다.

“누가 보면 네가 저놈 스승이라도 된 줄 알겠다.”

“부족한 제 말로도 깨달음을 얻은 석 아우가 대단한 것이지요.”

류진성은 진심이었으나 혁건은 무언가 언짢은 표정으로 두 사람을 번갈아 가며 보았다.

본디 깨달음이란 계기도 중요하지만 결국 그때까지 쌓아둔 모든 것들이 합쳐져 승화되는 것이다.

어린 나이에 누군가에게 도움이 되는 가르침을 주었던 류진성도 류진성이었으나, 그것을 받아들이고 자신의 것으로 만든 석진의 재능 또한 무시할 게 아니었다.

처음 석진을 봤을 때만 해도 강자에게 알랑거리는 앞잡이 정도로만 생각했던 혁건이었으나, 지금은 많이 다르게 느껴졌다.

오죽하면 정말 개방으로 데려갈까 계획을 세웠던 정도였을까.

“평소에 정보들을 듣고 취합하는 머리가 무공에도 똑같이 돌아가고 있는 건가. 늦은 나이인데도 상당히 습득이 빠른 건 맞다.”

“석 아우는 더 높은 곳으로 갈 수 있을 겁니다. 적어도 검에 담긴 뜻은 명확하게 인지하고 있으니까요.”

“아까 본 화산파의 머저리들은 아니라는 거냐?”

혁건의 말에 류진성은 피식 웃었다.

떠나기 전에 비무를 하고 싶다면 찾아오라 하긴 했으나 별로 기대도 안 하고 있었던 그였다.

저들이 다시 찾아오지도 않을 것인 데다 찾아오더라도 그리 재밌는 비무가 될 거라 생각하지 않았기 때문이었다.

“화산파의 검을 보여준다고 했으나 화산의 뜻은 하나도 찾아볼 수가 없더군요.”

류진성은 가차없이 혹평했고, 혁건은 그럴 줄 알았다는 듯 입꼬리를 올렸다.

*    *    *

석진이 정신을 차린 건 저녁 시간이 다 되어서였다.

눈을 깜빡거리던 그는 여전히 얼떨떨한 표정으로 주변을 두리번거리더니 근처에서 조용히 지켜보던 류진성과 혁건과 눈을 마주쳤다.

아주 잠깐 상황을 파악하더니 이내 진중한 표정을 지으면서 짐짓 엄숙한 어조로 말했다.

“크흠, 오래 기다리게 해서 죄송합니다. 지나치게 큰 깨달음을 갈무리하느라 오래 걸렸습니다.”

“반나절 정도였으니 괜찮소.”

“…….”

최소 칠주야는 지났을 거라 생각했었거늘.

석진은 실망을 감추지 못한 채 입꼬리를 씰룩였고, 류진성은 피식 웃으면서 말을 덧붙였다.

“아울러 일류에 오른 것을 축하하오, 석 아우.”

석진은 그대로 굳어버린 채 눈을 몇 번이나 깜빡거렸다.

자신이 제대로 들은 게 맞나 싶은지 여전히 들고 있던 목검으로 귓구멍을 쑤시려고도 들었다.

다행히 류진성이 제때 손을 붙잡자 겨우 제정신으로 돌아온 석진이 목소리를 높였다.

“일류?! 제가요?!”

말하고도 도저히 믿기지 않는 것처럼 석진은 떡 벌린 입을 다물 줄 몰랐고, 혁건은 짧게 혀를 차면서 말을 건넸다.

“제 몸도 제대로 살피지 못하는 애송이가 벌써 일류라니. 상태창이 무인들의 수준을 너무 낮췄어.”

그 말에 석진은 다급히 자신의 상태창을 확인했고, 어느덧 하상(下上)이라 적힌 글자들을 보고 다시금 움직임이 굳었다.

직후 두 팔을 위로 쭉 뻗으며 목소리를 높였다.

“내가 일류다아아악!”

혁건의 눈에는 고작 일류에 오른 걸로 저렇게까지 호들갑을 떠는 게 영 못마땅해 보이기는 했으나 진심으로 좋아하는 모습이라 별다른 말을 하지는 않았다.

애초에 삼류 무인으로 살다가 갈 거라 생각했던 석진이었다.

류진성에게 폐를 끼치고 싶지 않아 본격적으로 무공을 배우긴 했으나 그리 큰 기대를 안고 시작한 일은 아니었다.

그런데 재능이 있다는 말을 듣고 혹시나 하는 마음을 품었다.

만검후에게 좋은 검법이라는 말을 듣고 자신의 스승이 빈말을 하지는 않았다고 생각했다.

하지만 정말로 일류에 오르다니 이루 말할 수 없는 감정이 몰려왔다.

고수라도 불러도 될 정도의 경지가 아니던가.

두 주먹을 불끈 쥔 석진이 감격에 젖어들려던 그 순간.

따아악!

“악?!”

머리통을 부수는 것만 같은 감각에 석진은 양손으로 머리를 감싸쥔 채 그 자리에 주저앉았다.

그 앞에는 혁건이 미간을 찌푸린 채 타구봉을 천천히 흔들고 있었다.

“쓸데없이 힘 빼지 말고 빨리 몸이 어떤지 점검부터 하거라. 깨달음을 갈무리했다곤 하나 네 수준에서는 놓친 것 또한 많을 터. 지금 제대로 받아들여야 온전히 경지를 오를 수 있는 거다.”

곧바로 항의를 쏘아붙이려던 석진이었으나 혁건의 말에 틀린 것 하나 없었기에 결국 이마의 아픔을 억누른 채 그 자리에서 가부좌를 틀었다.

들뜬 마음을 가라앉히고 몇 차례 일주천을 해 여념들을 정리한 석진은 확실히 일류에 올랐다는 것을 자각했다.

이윽고 다시 자리에서 일어나기 무섭게 혁건과 류진성을 향해 포권을 취한 모습에서는 진심이 가득 담겨 있었다.

“이 석 모! 오늘의 은혜는 절대 잊지 않겠습니다.”

“일없다.”

혁건은 짜증을 내며 손사래를 쳤으나 석진은 오늘 당장이라도 안마를 해드릴 요량이 있었다.

“석 아우도 배고플 텐데 우선 식사부터 하지요.”

그보다 먼저 류진성의 제안으로 시작된 저녁 식사에서 주된 이야기는 단연 석진의 깨달음에 대한 것이었다.

“이야, 제가 형님의 말을 들은 순간 머릿속에 쾅 하고 번개가 치더니! 막 그때 만검후께서 휘두르신 검이 보이고, 저 높은 태산처럼 커다란 바위가 하나 딱 생겨나더니! 부처님까지 멀리서 보이는데 이게 바로 신선들이 산다는…….”

처음에는 제대로 된 이야기였으나 점점 허풍이 섞여갔기에 결국 참다못한 혁건이 또 한 번 타구봉을 휘둘러야만 했다.

결국 화제는 잠깐 잊고 있었던 쪽으로 돌아가게 되었다.

“그런데 그 도인들은 대체 왜 왔던 겁니까요?”

석진이 머리를 문지르며 그런 질문을 던졌다.

자신이 명상에 잠긴 동안 무슨 일이 있었냐는 의미를 포함한 질문이었기에 류진성은 짧게 고개를 저었으나, 혁건은 뻔한 걸 왜 물어보냐는 듯한 어조로 대답했다.

“젊은것들의 열등감 때문이지.”

“누구에 대한 열등감입니까?”

류진성이 그렇게 묻자 혁건은 인상을 와락 찌푸리며 손가락으로 류진성을 가리켰다.

“화산파에서는 용봉지회에 참가를 포기했는데, 웬 듣도 보도 못한 놈이 태풍이 되어 소란을 피웠지. 그 뒷배가 남궁세가이기도 하고, 이어 성도에서도 업적을 이루었다고 하니 배알이 꼴린 거다.”

“진짜 소문대로의 실력인지 확인도 할 겸 자신들이 이긴다면 이름을 드높일 기회라 여겼다는 거겠군요.”

석진이 이해한다는 것처럼 고개를 끄덕였다.

굳이 이런 곳이 아니더라도 동네 뒷골목에서도 흔히 벌어지는 일들이었기 때문이었다.

아무리 구파일방이라 불리는 명문이라도 사람 사는 곳은 다 똑같은 모양이었다.

그런 생각을 하는 석진을 향해 혁건의 손가락이 돌아갔다.

“그런데 별호도 없는 삼류 무인에게 모조리 패배하고 말았지. 그놈들 표정을 봤나? 자존심이 엄청나게 박살 났을 거다.”

“이제 일류입니다만?”

“내 눈에는 삼류나 다름없다.”

천하십대고수 중 하나가 저리 말하니 할 말이 없었다.

석진이 입술을 비죽 내민 채 툴툴거리고 있자 류진성이 조금 굳은 얼굴로 입을 열었다.

“다른 화산파의 도사들과 관계가 전혀 없지는 않겠지요?”

계기나 의도는 그렇다 치고 석연찮은 부분은 남아 있었다.

혁건 또한 생각할 것도 없다는 듯 바로 고개를 끄덕였다.

“당연히 일탈 행위라 규정하겠지만 배후에서 부추긴 놈들이 있을 거다. 단순히 너의 실력을 확인하고자 한 것인지, 또 다른 의도가 있는지는 모르겠지만 말이다.”

잠깐 말을 멈춘 혁건은 여전히 답이 오지 않는 누군가를 그리듯 고개를 허공으로 돌리면서 말을 덧붙였다.

“허나 분명 좋지 않은 감정이 있다는 건 확실하다.”

류진성은 조만간 다른 일이 벌어질 것이라 직감하면서 삽야를 한 차례 매만졌다.

第一百六十二話.

태양이 미처 고개를 들지 않아 어스름한 새벽녘.

류진성은 문득 잠에서 깼다.

평소 일어나는 시간보다 한참이나 일렀기에 류진성은 누운 채로 잠시 눈을 깜빡였다.

곧 생각을 마치고 완전히 잠에서 깬 그는 자리에서 일어나 차분하게 나갈 채비를 했다.

가볍게 얼굴과 머리를 정돈하고, 옷을 갈아입은 뒤 허리춤에 삽야까지 찬 류진성이 바깥으로 나오자 한 사람이 마당에 서 있었다.

누군가를 기다리는 것처럼 가볍게 뒷짐을 쥐고 있던 혁건은 고개를 뒤로 돌렸고, 류진성은 살짝 고개를 숙여 인사를 건넸다.

“부르셨습니까, 노군.”

혁건이 자신을 깨웠을 것이라 확신하는 모습이었다.

그가 류진성의 방에는 한 발짝도 들어간 적이 없음에도 말이다.

그렇게 일어나고도 바로 채비를 마치고 나온 것이 썩 마음에 들었기에 혁건은 입꼬리를 움찔하면서 말을 건넸다.

“잘 자고 있는데 깨워서 미안하다. 몸 상태는 어떠냐?”

“마음껏 검을 휘두르지 못해 불만족스러운 것 빼면 괜찮습니다.”

류진성의 대답에 혁건은 몇 번 고개를 주억거리더니 다시 고개를 앞으로 돌렸다.

그곳에는 높이 솟은 화산과 중턱에 걸쳐 늘어선 전각들이 어렴풋하게 보이고 있었다.

류진성 또한 그 시선을 따라 같은 곳을 바라보았고, 용건을 재촉하지 않은 채 가만히 기다렸다.

“이제 더는 못 참겠다.”

“어떤 것 말씀이십니까?”

갑작스럽게 툭 내뱉은 말에 되물어보자 혁건은 만면에 미소를 띤 채 대답했다.

“집주인 놈이 손님맞이를 제쳐두고 방바닥에 궁둥짝을 딱 붙이고 있으니, 가서 걷어차 줘야 되지 않겠냐.”

이를 드러낸 혁건의 미소는 어쩐지 현광의 짐승 같은 미소와 닮아 있었다.

류진성은 그러한 속내를 감춘 채 다시 입을 열었다.

“저도 함께 가자는 겁니까?”

“그래, 네가 있어야 그놈이 확실히 반응할 테니. 일찍이 너에 대해서도 주목하고 있을 터다.”

“화산일검께서 말입니까?”

자신이 만검후의 제자라는 것을 알고 있다는 뜻일까.

그런 게 아니라면 화산일검이 류진성을 지켜보고 있을 리가 없었다.

중원에서 요즘 떠들썩하다고 한들 아직 후기지수에 불과한 애송이를 천하십대고수가 이름이나 기억해 줄까 의문이었으니 말이다.

그렇기에 공손소유에게도 놀이에 관심이 없을 거라 호언장담하지 않았던가.

거기다 화산에 와서 제대로 검을 휘두른 적조차 없으니 더욱 의아할 따름이었다.

그런 의문을 담아 묻자 혁건은 겨우 시선을 류진성에게 향했다.

“화산 전체를 발아래에 두고 있는 놈이 너를 모를 수가 있을까. 화산에 들어온 순간 놈의 손바닥 안에 들어온 것이나 다름이 없다. 하물며 나의 동행이니 분명 궁금해 미칠 지경일 거다.”

“그간 노군께서 저를 숨겨주고 계셨던 겁니까?”

젊은 도인들이 대놓고 감시를 하던 것처럼 이곳은 손님을 위한 별채임에도 훤히 드러난 장소였다.

화산일검이 마음만 먹는다면 하루 종일 들여다볼 수도 있는 곳이나 다름이 없었다.

그러지 못했다면 혁건이 나선 게 분명하다는 말이기도 했다.

“지켜줬다기보다는 그놈이 이곳을 보려고 할 때마다 경고를 날려줬을 뿐이다. 하루에 몇 번이나 그랬으면서도 끝까지 얼굴을 안 비추다니. 성격은 여전한 모양이다.”

그렇게 말을 마친 혁건은 훌쩍 걸음을 옮기기 시작했다.

“슬슬 가자.”

“헌데 어떻게 가실 겁니까?”

정석적인 방법으로는 화산일검의 거처까지 가기가 쉽지 않을 터.

은밀하게 이동할 거라는 생각이 자연스럽게 들었으나, 류진성은 그런 행동에는 아직 성취가 그리 깊지 않았다.

그래서 무슨 방법이라도 있나 싶어 물은 것이었으나 혁건은 그저 대문 밖으로 이어진 대로를 따라 당당하게 걸음을 옮길 뿐이었다.

류진성은 의아한 표정을 지으면서도 일단 그 뒤를 따랐다.

아직 해도 뜨지 않은 애매한 시간대라 그런지 주변은 조용했고, 류진성의 발소리만이 뚜렷하게 울려 퍼졌다.

설마 화산파의 경비에 대한 내부 정보들을 훤히 꿰고 있어서 지금 시각에 찾아가려고 한 걸까.

무려 개방의 방주이시니 그럴싸하다는 생각이 들었다.

물론 보란 듯이 모습을 드러낸 도사들로 인해 그런 예측은 폐기해야만 했지만 말이다.

내부 순찰을 돌고 있었던 것인지 지루한 표정으로 걸음을 옮기던 두 도인의 시선이 점점 이쪽으로 향했고, 류진성이 반사적으로 검에 손을 얹은 그 순간이었다.

“음?”

“윽……?”

두 사람의 몸이 실 끊어진 인형처럼 바닥에 털썩 쓰러졌고, 류진성의 시선은 자연스레 혁건을 향했다.

검지를 세운 손을 그들에게 향하고 있던 혁건은 다시 뒷짐을 쥐곤 걸음을 옮겼다.

그제야 혁건의 계획이 무엇인지 깨달은 류진성은 고개를 가볍게 흔들면서 발을 움직였다.

그 뒤로는 같은 일의 연속이었다.

워낙 넓은 화산파였기에 순찰을 도는 도인들은 여럿 있었고, 혁건은 그때마다 손놀림 한 번으로 모조리 기절시켜 버렸다.

새벽 산책을 하러 나왔던 도사들도 예외는 아니었다.

무작정 돌파한다는 선택지를 고르고도 너무 수월한 게 아닌가 싶었으나 결국 변수가 나타났다.

“감히 화산파에서 무슨 소란을 벌이는 게냐?”

류진성이 뒤늦게 눈치챘을 정도로 불쑥 모습을 드러낸 노도인이 분노에 찬 얼굴로 그렇게 말했다.

노도인은 가장 먼저 류진성을 노려보며 말을 덧붙였다.

“보아하니 본파의 손님인 모양인데 이런 행패를 벌이다니. 분명 홀로 저지른 일은 아닐 터. 내 손수 배후에 누가 있는지 확실하게 캐내주겠노라.”

그렇게 말하던 노도인이 검을 뽑으며 한 발짝 내딛더니 이내 깜짝 놀란 눈을 했다.

마치 혁건의 존재를 이제야 눈치챈 사람처럼 말이다.

혁건은 무심한 눈으로 노도인을 바라보았고, 노도인은 믿을 수 없다는 표정으로 떨리는 목소리를 내뱉었다.

“귀, 귀하께서는…….”

“염우는 안에 있나.”

“……!”

혁건이 화산일검의 이름을 아무렇지 않게 불러대자 노도인은 더욱 더 눈을 커다랗게 떴다.

설마 했던 생각이 진실로 드러나자 노도인의 턱이 저절로 떡 벌려져 뻐끔거렸다.

그 모습에 혁건은 기묘하다는 듯 눈살을 찌푸렸다.

“설마 내가 있을 거라 짐작도 못한 건가? 내 패를 들고 방문했다는 소식과 일행 중 노인 하나가 있다는 정보는 분명 전해졌을 텐데.”

고개를 살짝 기울인 혁건은 이내 노도인을 향해 한 발짝 다가가면서 말을 건넸다.

“양 장로, 너는 어느 쪽이지?”

으르렁대는 듯한 혁건의 질문에 양 장로라 불린 노도인은 몸을 흠칫 떨더니 겨우 정신을 차렸다.

그러곤 아주 잠깐 무슨 질문인지 의도를 짐작하다가 이내 미약한 한숨을 내쉬었다.

“모르고 있었다는 변명으로 회피하려 하지는 않겠소.”

“문파의 내부 사정에 대해 관여할 생각은 없다. 다만 화산파의 침묵에 대해 유감을 표하고 싶을 뿐이다. 정사파 할 것 없이 중원의 모든 무인들이 힘을 합쳐야 할 때라는 걸 모르는 것도 아닐 테니.”

“본디 태상장로께서는 마교만 보면 치를 떠시는 분이셨소. 허나 그 마음이 대체 언제부터 바뀌셨는지는…….”

“그걸 이야기하기 위해 내가 직접 찾아온 것이다.”

양 장로는 잠시 침묵을 지키다가 이내 검을 집어놓고는 몸을 돌렸다.

“내 직접 태상장로의 거처까지 안내를 해주겠소. 방주께서는 이 이상 본파의 도인들에게 해를 끼치지 말아주시오.”

“애초에 잠시 기절만 시킨 것뿐이었다. 반 시진도 안 돼서 다 정신을 차릴 거다.”

혁건은 그렇게 대꾸하면서 얌전히 양 장로의 뒤를 따랐고, 류진성 또한 조용히 걸음을 옮기면서 머릿속으로는 상황을 정리했다.

화산파가 두 파벌로 나뉘었다는 건 이미 알고 있는 사실이었다.

개방 방주의 대리로 왔는데도 축객령을 내리거나, 내어준 숙소가 감시하기 좋은 곳이라거나, 젊은 도인들이 대놓고 시비를 거는 등등.

그들을 마뜩잖게 여긴다는 걸 다양한 곳에서 대놓고 보여주었기에 반대 파벌의 세력이 더 강할 거라는 생각은 했었다.

다만 화산일검이 둘 중 어느 쪽일지는 확신하지 못하고 있었다.

화산일검은 마교혈사를 직접 겪은 데다가 그때에도 마교도들을 상대로 가차 없이 검을 휘둘렀다고 들었으니 말이다.

그래서 어느 쪽 파벌에도 속한 게 아니라 중립을 표방하고 관망하고 있는 게 아닐까 싶기도 했지만.

두 사람의 말을 들어볼 때 화산일검은 반대 파벌에 속한 게 분명해 보였다.

과연 혁건이 이 사태를 어떻게 해결할지 염려하면서 류진성은 계속해서 화산을 올라갔다.

중간중간 다른 도인들을 마주하긴 했으나 양 장로 덕분에 큰 마찰 없이 지나갈 수 있었다.

화산파의 다른 장로 또한 그들이 화산일검에게 향하고 있다는 것을 알고 무어라 말하려 했지만, 양 장로를 보곤 입을 닫을 정도였으니 화산파에서 그의 입지가 상당한 모양이었다.

그렇게 도착한 화산일검 염우의 거처는 커다란 전각들이 모여 있는 중심지 바로 옆이었다.

완전 동떨어진 곳에 자리하고 있던 태허의 거처와는 반대였다.

“그럼 이만 가보겠소.”

양 장로는 여기까지만 안내하겠다는 듯 가볍게 고개를 숙이곤 그대로 몸을 돌렸고, 혁건은 그 뒷모습을 힐끗 보다가 곧바로 대문을 벌컥 열어 안으로 들어갔다.

가장 먼저 보이는 건 잘 가꾸어진 화려한 정원이었다.

꽃의 종류는 모두 알아보지 못할 정도로 다양했고, 곳곳에 자리한 나무들 또한 완벽하게 관리된 모습이었다.

거기다 한쪽에는 연못까지 있으니 북경에 있는 커다란 저택의 정원이 이렇지 않을까 싶었다.

“예나 지금이나 넌 무례하기 짝이 없군.”

류진성이 대문을 닫기 무섭게 한 목소리가 정원 한쪽에서 들려왔다.

모퉁이로부터 작은 산책길을 따라 모습을 드러낸 건 흑색 도복을 입은 노도인이었다.

자로 잰 듯 깔끔하게 정리한 수염과 빗으로 반듯하게 빗어 넘긴 머리카락은 하얗게 새어 있었으나 곳곳이 검은색으로 물들어 있었다.

맹금류처럼 날카로운 눈매가 인상적인 노도인, 화산일검 염우는 조금 떨어진 곳에 서서 혁건을 노려보았다.

혁건 또한 그 눈빛을 피하지 않은 채 무뚝뚝한 목소리로 말했다.

“그러는 자네는 추하게 늙었구나. 무엇이 두려워 내 얼굴을 보려고도 하지 않고 있나?”

“그럴 필요가 없을 뿐이다. 어차피 마교를 쓰러뜨리는 데에 협력하자는 시답잖은 이야기겠지.”

생각보다 더 냉소적인 반응에 혁건의 눈썹이 꿈틀거렸다.

생각했던 것과 무언가 다르다는 걸 깨달은 듯 잠깐 말을 고르던 혁건은 이내 다시 입을 열었다.

“굳이 자네가 나서라고 하지는 않겠다. 다만 화산파의 내부가 소란스러워 보이니 그것만 정리해 주길 바란다.”

“하, 과연 지금의 마교를 토벌하는 데에 그만큼의 의미가 있을 거라 생각하나?”

“소식이 늦나 보군. 각지에서 나타난 폐계문과 더불어 사천에서는 마물 범람을 의도적으로 일으키기도 했지.”

“그 건은 모두 해결했다고 들었다. 본파에서 관리하던 나락에서도 이상한 게 발견됐다고 하더군. 그런 조잡한 짓을 벌일 정도로 마교의 세가 많이 줄었다는 뜻 아니겠나?”

대화가 계속 이어지고 있긴 했으나 염우의 태도는 전혀 이야기를 듣지 않으려는 것만 같았다.

그에 혁건은 눈살을 찌푸린 채 낮은 목소리로 말했다.

“……자네의 말은 마교를 두둔하는 것으로 들리는데, 부디 내 착각이길 바란다.”

“그렇게 들려도 상관없다. 화산은 굳이 마교와의 싸움에 피를 흘릴 생각 따위 없으니.”

“…….”

염우가 반대 파벌에 속한 게 아니라 그 파벌의 수장이라는 이야기였다.

화산파의 가장 큰 어른이니 혹시 하는 생각이었으나 그 누구도 아닌 화산일검이 마교와의 싸움을 반대한다는 말에 혁건의 표정이 자연스레 구겨졌다.

“정말 어처구니가 없군. 다른 누구도 아닌 자네가 그런 말을 한다고? 아예 손에서 검을 놓았다고 하지 그러나?”

“흐, 검이라.”

염우는 그저 짧게 웃을 뿐이었다.

그러더니 고개를 돌려 조금 떨어진 곳에 서 있는 류진성에게 시선을 두었다.

“그래서 저 애송이는 왜 데리고 온 거지? 아래에서 재밌는 일이 있었다더니, 화산의 아이들에게 자극이라도 주려던 생각이었나?”

“원래 자네를 위해 데려온 아이였으나 내 생각이 짧았군. 자네가 그리 망가진 줄 알았더라면 굳이 찾아오지도 않았을 것을.”

염우의 미간이 꿈틀거리며 구겨졌고, 그 날카로운 눈빛은 여전히 류진성에게 고정되어 있었다.

그에 류진성은 잠깐 결심을 한 뒤 앞으로 나서서 포권을 취했다.

“화산일검 대협을 뵙습니다.”

한 번 숨을 고른 류진성은 이내 고개를 들어 아직도 자신을 노려보는 염우의 눈을 마주했다.

“만검후의 제자인 류진성이라 합니다.”

第一百六十三話.

만검후의 제자.

류진성은 자신의 입으로 이 사실을 밝히는 것이 처음이었다.

누군가 물어보았을 때 부정하지만 않았을 뿐 이렇게 첫 만남부터 밝힐 줄은 류진성도 몰랐다.

스스로도 고개를 갸웃하게 된 건 그야말로 충동적이었기 때문이었다.

야투왕의 제자 사묵관과 시원하게 싸워봤던 덕분일까.

천화와의 재회에서 무언가 심경의 변화가 생겼던 것일까.

그것도 아니라면 순조롭게 오르는 경지에 자신감이 붙었던 것일까.

류진성은 무슨 이유라고 딱 잘라 말할 수는 없었지만, 최소한 한 가지는 확실했다.

지금만큼은 그 사실을 숨기지 않는다고 말이다.

“…….”

그 당당한 소개에 무거운 침묵이 주변에 내려앉았다.

혁건조차 류진성이 그렇게 자신을 소개할 거라 생각하지는 못했는지 평소보다 눈을 반쯤 더 크게 뜨고 있었다.

애당초 계획대로라면 류진성의 검을 먼저 보여주고 만검후의 이야기를 꺼낼 참이었는데, 대뜸 제자라고 밝혀버린 것이었다.

분명 천하십대고수 사이에서 이루어진 맹약에 대해서 알고 있는 눈치였거늘.

혁건은 뒤통수를 맞은 것만 같은 얼얼한 기분을 느끼며 뒤늦게 거들려고 했으나 그보다 먼저 염우가 입을 열었다.

“그 여자가, 제자를?”

그 목소리에는 짙은 의혹이 담겨 있었다.

류진성이 만검후의 제자라는 사실보다 만검후가 제자를 만들었다는 사실이 더 믿기 힘들다고 말하는 것만 같았다.

잠시 눈을 깜빡이던 염우는 곧 고개를 한 번 털고는 혁건 쪽을 보았고, 혁건이 고개를 끄덕이며 긍정하는 것을 확인하곤 다시 류진성을 쏘아보았다.

“넌 뭐냐?”

다짜고짜 무례하기 짝이 없는 질문을 던지자 혁건의 인상이 험악하게 구겨졌지만 류진성은 별다른 표정 변화 없이 고개를 살짝 숙였다.

“세간에서 일수파검이라는 자그마한 명성을 알린 한낱 검사일 뿐입니다.”

“검사, 라…….”

염우의 눈이 잠깐 류진성의 허리춤을 향했다.

그러곤 무엇이 마음에 안 드는 것인지 미간을 찌푸려 안 그래도 날카롭던 눈을 더욱 매섭게 만들었다.

“남자 품은 전혀 모르면서 검밖에 안중에 없던 그 여자가 제자라고? 허어, 맹약 따위에 묶여 평생을 미련하게 살 줄 알았거늘.”

조금 모욕에 가까운 말이 나오자 류진성은 가슴속에서 자그마한 감정이 꿈틀거리는 것을 느꼈다.

하지만 함부로 들이받을 생각은 없었기에 그저 시선을 조금 아래로 내린 채 침묵을 택했다.

“이십 년도 더 전에 어딘지 모를 곳에 틀어박혀 외천연에는 얼굴도 안 비추니 벌써 등선이라도 했을 거라 생각했다. 그런데 이제 와서 제자를 내보내다니 그 여자도 사람이긴 한 모양이군.”

염우가 만검후에게 적대까지는 아니더라도 안 좋은 감정을 품고 있음은 확실했다.

그런 게 아니라면 본인의 제자 앞에서 스승의 흉을 보지는 않았을 테니 말이다.

설사 친한 사이였다고 한들 저러지는 않을 게 확실했다.

류진성은 태허가 처음 형산을 찾아왔을 때를 떠올렸고, 대신 혁건이 드디어 말문을 열었다.

“자네 역시 맹약에는 찬성했을 텐데. 거기다 외천연에 올 때마다 누구보다 먼저 만검후를 찾던 자네가 할 말은 아닌 것 같군.”

폐부를 찌르는 말에 염우의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.

맹금류 같은 시선이 혁건을 향했고, 미처 억누르지 못한 무형의 기운이 주변에서 일렁였다.

침묵을 머금은 채 혁건을 노려보던 염우는 곧 기운을 꺼뜨린 채 아무렇지 않은 목소리로 말했다.

“난 그저 그날 못다 한 승부의 끝을 보고 싶은 것뿐이었다. 하지만 그 여자가 지금까지 피해 다녔으니 말이다.”

염우는 코웃음을 한 번 쳤다.

“그러니 정말 그 여자의 제자인지 아닌지도 모를 놈을 데리고 나를 떠보려 하지 마라. 네가 뭐라고 하든 내 생각은 변하지 않을 거다.”

냉담하기 짝이 없는 말이었으나 혁건은 히죽 미소를 머금었다.

그러곤 류진성의 옆으로 한 발짝 걸음을 옮기면서 입을 열었다.

“마음에도 없는 소리는 그쯤 해두지. 이놈을 볼 때마다 눈에서 불이 튀어나올 것 같은데 그런 말이 통할 거라 보나. 과연 이놈이 만검후의 제자라 칭할 자격이 충분한지 알아보고 싶은 거겠지.”

“…….”

염우의 눈이 더욱 날카로운 빛을 품은 채 혁건을 노려보았으나, 혁건은 눈썹 하나 꿈틀하지 않은 채 담담하게 그 눈빛을 마주했다.

오히려 입꼬리를 비죽 올리면서 더욱 부추기는 것이었다.

“어떠냐? 한번 시험이라도 해보는 게. 너라면 열 명 중 누구보다 만검후의 검에 대해 잘 알고 있지 않나.”

“허튼소리를 또.”

짜증 난다는 듯 그렇게 말한 염우는 류진성에게 시선을 향했다.

류진성은 여전히 시선을 조금 아래로 향하고 있엇으나 그의 눈에서부터 이글대는 불꽃이 눈으로 전해지는 듯한 느낌을 받았다.

대체 사부님과는 무슨 관계인지 궁금했으나 차마 물어볼 수가 없다는 게 아쉽기까지 했다.

“천하는 넓고, 고수는 많다. 패력검, 절풍도, 쌍아검, 독마군, 추혼귀검. 명성만 따지자면 두 손으로도 꼽지 못할 고수들이 있지만 왜 천하십대고수는 아직까지 열 명 그대로인지 생각해 봤나?”

“……뒤따라갈수록 열 분 또한 그만큼 앞서 나가기 때문입니까?”

나름 합당한 추론 하에 내린 대답이었으나 염우는 별 기대도 하지 않았다는 것처럼 헛웃음을 흘렸다.

“우리와 범인들 사이에는 벽이 있기 때문이다. 제아무리 피나는 노력을 해도, 온갖 편법을 써도 도저히 넘을 수 없는 벽 말이다.”

“…….”

“거기에 구파일방이나 오대세가 출신같은 건 허울에 불과하다. 고귀한 핏줄 같은 것 또한 전혀 무용하지. 오로지 하늘이 내려준 재능. 천무지체라는 헛된 것보다 더욱 명확한 재능이 바로 그것이다.”

잠시 말을 끊은 염우는 고개를 살짝 기울이면서 어느새 싸늘하게 가라앉은 눈빛으로 류진성을 빤히 노려보았다.

마치 뼛속까지 쑤시는 듯한 한기에 류진성은 저도 모르게 주먹을 꾹 쥐었다.

“그런 이들조차 그 누구도 만검후에게 비할 정도는 아니었다. 그런 이의 제자를 제 입으로 칭한다는 게 무슨 의미인지 알겠나? 설령 사실이더라도 감히 입에 담을 만한 게 아니라는 것 또한 굳이 말하지 않아도 알겠지.”

잠깐 말을 끊은 염우의 고개가 반대쪽으로 돌아간 순간.

카아아앙!

날카로운 쇳소리와 함께 류진성은 어느새 뽑아 든 염우의 검이 자신의 목을 겨누는 것을 발견했다.

그것을 가로막은 혁건의 타구봉과 함께.

그럼에도 염우는 혁건에게 눈길조차 주지 않은 채 다시 말을 이어나갔다.

“칼을 눈앞에 두고도 겁을 집어먹지 않는 건 칭찬하마. 허나 말의 무게란…….”

선심을 쓰는 것처럼 말하던 염우의 입이 그대로 멈췄다.

그의 눈동자는 류진성의 허리춤을 향해 있었고, 그곳에는…… 반쯤 뽑히다 만 검이 있었다.

자신의 움직임을 보고 반응한 것은 놀랄 만한 일이었다.

경지가 조금만 더 높았다면 완벽하게 막아냈을지도 몰랐다.

류진성의 눈이 자신의 검을 향해 있다는 것이 그것을 증명했다.

하지만 그런 것보다 더 중요한 걸 발견한 염우는 곧 이를 드러낸 채 으르렁거리듯 말했다.

“어째서 네놈이 그 검을 들고 있는 거냐?”

얼마나 흥분한 것인지 부릅뜬 염우의 두 눈에서는 약간의 핏발이 비쳐 보일 정도였다.

거기다 류진성의 목에 겨누고 있던 검에 담긴 힘 또한 늘어 그에 대치하는 타구봉과 거친 마찰을 일으키며 날카로운 소리를 냈다.

분명 삽야를 알고 있는 모습.

하지만 왜 이렇게까지 흥분한 것인지 류진성은 이해가 가질 않았다.

류진성이 침묵으로 대답을 대신하자 염우는 한층 더 목에 핏대를 세우면서 목소리를 높였다.

“그건 네까짓 놈이 들고 있을 만한 검이 아니다! 제대로 다루지도 못하며, 자격조차 없는 놈이 분에 넘치는 걸 가졌다는 자각조차 없는 것이냐?!”

“염우……!”

“분에 넘친 검이라는 건 누구보다 잘 알고 있습니다.”

혁건이 무어라 말하려 했으나, 류진성의 단호한 목소리가 사이로 끼어들었다.

류진성은 더 이상 시선을 아래에 두지 않고 있었다.

자신을 찌를 듯이 노려보는 염우와 똑바로 눈을 마주한 채 조금 짜증이 섞인 투로 말을 이었다.

“하지만 화산일검께서 이 검에 대해 말할 자격이 있으십니까? 제 사부님과 어떤 친분이 있으신지는 모르겠습니다만, 적어도 저는 그에 대해 들은 바가 없습니다.”

“…….”

그 말이 더 충격인 듯 염우의 눈이 더욱 크게 떠졌고, 류진성은 천천히 삽야를 검집에서 뽑으면서 말을 이어 붙였다.

“사부님께서는 제게 모든 배려를 해주셨습니다. 본인의 은원을 물려주기 싫다며 정체를 밝히지 아니하셨고, 못난 제자가 염려스러워 본인의 귀물을 제게 맡기셨습니다. 또한 본인과의 관계를 숨기라고 하셨습니다.”

마침내 삽야가 온전히 모습을 드러내자 염우의 눈은 자연스레 그곳으로 향했고, 검을 든 손에도 겨우 힘이 빠져 그제야 혁건이 밀어낼 수 있었다.

“처음에는 약한 제가 사부님께 괜한 걱정을 끼치는 것 같아 그 말을 따랐습니다. 하지만 이제는 그러기 싫습니다. 사부님은 제게 검을, 검에 담긴 뜻을 맡겨주었습니다. 그러니 아직 모자란다는 이유 하나만으로 사부님을 외면할 수는 없지 않겠습니까.”

류진성은 그렇게 말하며 앞으로 한 발짝을 내디뎠고, 어설프게 검을 들고 있던 염우가 오히려 한 발짝 물러났다.

뒤늦게 자신이 무슨 짓을 한 것인지 깨달은 염우는 정신을 차리고 다시금 류진성을 노려보았다.

하지만 류진성의 표정은 변함이 없었고, 현묘한 빛이 서린 두 눈에는 굳은 결의가 담겨 있었다.

“이제는 더 이상 제 약함을 핑계로 피하지 않을 겁니다. 화산일검께서 말씀하신 대로 아직 말의 무게를 감당하기에 어려울 수도 있겠지요. 하지만 사부님의 검을 눈으로 보았고, 쫓기로 하였고, 담기로 한 이상 감내해야 할 일입니다. 더군다나 천하십대고수쯤 되는 분들이면 어떻게든 다 알아보시더군요. 이 이상 어떻게 숨길 필요가 있을까 싶기도 했습니다.”

류진성은 어깨를 으쓱이며 농담을 곁들이듯 그렇게 말했으나 염우는 무언가를 눈치챈 것인지 혁건 쪽을 한 번 힐끗 바라봤다.

“무엇이 그리 마음에 안 드시는지 잘 모르겠습니다만…… 저 또한 하나 물어보겠습니다.”

“뭘 말이냐?”

“어찌 하면 사부님에 대한 모욕을 사과하시겠습니까?”

“……뭐라?”

염우의 눈이 이루 말할 수 없을 정도로 부릅떠졌으나 류진성은 눈썹 하나 꿈쩍하지 않았다.

“노군께서 보증을 하셨음에도 제가 사부님의 제자인지 의심하시고, 그 앞에서 사부님을 깎아내리는 말씀을 일삼으셨죠. 그러니 제가 만검후의 제자임을 확실하게 증명한다면 사과하시겠습니까?”

천하십대고수를 상대로도 전혀 기죽지 않고 당당한 류진성의 말에 염우의 꾹 쥔 주먹이 부들부들 떨렸다.

그는 꽉 다문 입에서 잇소리를 내며 미세하게 몸을 떨었다.

“이, 시건방지기 짝이 없는 애송이가 감히……!”

“진성이의 말이 틀린 건 없지.”

염우가 손을 쓰기 전에 앞으로 나선 건 혁건이었다.

혁건은 어딘지 통쾌함이 들어간 미소를 지은 채 염우를 향해 까딱하고 턱짓했다.

“자네가 만검후에게 악감정을 가지고 있는 것도 맞지 않나. 진성이의 검을 보고 난 이후에 이야기를 나눠보지. 나이도 먹을 만큼 먹어놓고 아해를 상대로 그리 화를 내는 건 추해 보이니 말이다.”

그 말에 염우는 눈썹을 꿈틀대긴 했으나 무어라 반박하지 못한 채 여전히 들고 있던 검을 거칠게 집어넣었다.

“꺼져라. 내가 그딴…….”

바로 축객령을 내리려던 염우는 다시 입을 다물고 말았다.

어느새 거리를 조금 벌린 류진성이 양손으로 삽야를 쥔 채 자세를 잡고 있었기 때문이었다.

염우에게 너무나 익숙한 모습이었기에 곧 한 사람이 겹쳐 보였다.

“그만……!”

무심코 내뱉은 목소리가 말을 이루기 전에 류진성의 검이 먼저 허공으로 향했다.

염우는 당장 나서서 검을 휘둘러서라도 류진성을 막고 싶었으나, 기이하게도 못 박힌 듯 멈춰서서 오로지 아름답기 그지없는 검에 시선이 고정되었다.

그래, 마치 그날처럼.

한 차례 숨을 고른 류진성의 검이 허공을 가르며 아래를 향해 떨어진 순간.

염우는 피가 날 정도로 세게 아랫입술을 꾹 깨물고 말았다.

잊으려고 해도 잊히지 않는 그 광경이 눈앞에서 고스란히 재현되고 있었기 때문이었다.

그것은 말하자면.

“……악몽이군.”

第一百六十四話.

검을 아래로 향한 류진성은 그러고도 한참을 멈춰 있었다.

숨 쉬는 것조차 잊어 뒤늦게 기침에 가까운 날숨을 내뱉고 나서야 겨우 정신을 차렸다.

지극히 충동적으로 펼친 검이었다.

아니, 어설프게 따라 했다는 게 더 맞는 표현일지도 몰랐다.

류진성 본인이 생각하기에도 조잡한 검이었으니 말이다.

천화가 간혹 보여주었던 일검.

단 한 번의 휘두름으로 하늘이 갈라졌고, 만약 바랐다면 산봉우리까지 반으로 쪼갰을 것이었다.

그저 ‘벤다’는 일념 하나만을 오롯이 담은 검이야말로 류진성의 목표이자 이정표였다.

하지만 아직은 한참이나 멀게만 느껴졌던 탓에 감히 시도할 생각조차 하지 못한 검이었다.

‘보고도 보지 못했으니까.’

류진성의 눈은 특별했다.

눈으로 볼 수 있는 검이라면 얼마든지 따라 할 수 있었다.

더욱이 무작정 따라만 하는 것이 아니라 검로에 깃든 묘리마저도 알 수 있었다.

본래 단순히 따라서 휘두르는 것만으로는 온전하게 재현할 수 없을 터이나, 류진성은 보고 휘두르는 것만으로 해냈으니 터무니없는 짓을 태연하게 저지르는 것이었다.

검을 다루는 자들이라면 누구나 탐낼 법한 괴물 같은 재능.

그런 재능으로도 천화의 일검은 모두 담아내지 못했다.

저 하늘 위에 떠 있는 달처럼 볼 수는 있지만 잡을 수는 없어 아무리 손을 뻗어도 허공에 헛손질만을 하는 느낌과도 같았다.

하지만 달을 향해 착실하게 나아가고 있음을 알기에.

마음에 깊게 박힌 일검을 그저 한없이 그리고만 있었다.

하지만 사부님에 대한 모욕을 들어서였을까.

자신과 천화와의 관계를 부정하려 들어서였을까.

이유야 여럿 댈 수 있겠지만 어쨌든 류진성은 매우 화가 났다.

그렇기에 사부님의 검을 보여주려 했었고, 처음 검을 들었을 때는 월하무은검을 펼치려 했었다.

하지만 검을 위로 향한 순간 류진성의 몸은 저절로 만검후의 일검을 검로를 따라 움직이고 있었다.

다시 생각해도 대체 왜 그랬는지 전혀 모를 정도였다.

‘뭐였을까.’

이 일검의 이름조차 모른다.

그럼에도 아래로 휘두르는 검로는 매우 편안했다.

마치 자신에게 꼭 맞는 옷을 찾은 것처럼.

아주 잠깐이지만 검을 제외한 모든 것을 잊어버리기까지 했다.

물론 그 결과는 조잡하고 부끄러울 정도였지만 말이다.

닮기는 했으나 고작 그뿐.

검에 담긴 뜻의 무게도, 자신의 이해도도, 펼쳐낸 결과 모두 무엇 하나 마음에 차지 않았다.

하지만 결국 무언가를 베어냈다.

지나가다 걸린 나뭇잎인지.

아니면 고작 먼지 한 조각인지 모르겠으나 류진성은 베어냈다는 감각을 느꼈다.

그 감각을 잠시 곱씹던 류진성은 다시금 숨을 정돈한 뒤 겨우 주변으로 시선을 돌렸다.

“……너.”

가장 먼저 눈이 마주친 혁건은 경악을 숨기지 못한 표정으로 류진성을 부르더니 이내 말을 제대로 잇지 못한 채 입술을 몇 번이나 떼었다 붙였다.

그런 혁건에게서 잠시 시선을 뗀 류진성은 다른 이에게로 향했다.

류진성이 이 검을 보여주고픈 사람이었으니 말이다.

“……!”

염우의 얼굴을 확인한 순간 류진성은 당황할 수밖에 없었다.

첫 만남만 해도 맹금류를 닮은 눈으로 자신을 노려보며 천하십대고수 중 하나로서의 당당함을 보이던 화산일검이었다.

하지만 지금은 그 모습을 하나도 찾아볼 수 없었다.

어깨는 아래로 축 늘어져 힘겹게 쥐고 있는 검이 떨어질 것 같았고, 얼굴에는 한층 더 주름이 깊어져 조금씩 떠오르기 시작한 태양에 의해 짙은 그림자를 새기고 있었다.

가장 큰 변화는 두 눈이었다.

도사라고는 보이지 않을 정도로 송곳 같은 날카로움을 담고 있던 두 눈은 빛을 잃었다.

어딘지 허탈한 감정이 짙게 밴 눈으로 멍하니 류진성을 바라보고 있었다.

“대체…… 어떻게…….”

살짝 열린 입술 사이로 흘러나오는 목소리에는 전혀 힘이 없었다.

도저히 믿을 수 없는 현실을 마주한 사람처럼 비틀거리며 뒷걸음질을 치려고도 했다.

결국 류진성은 다급하게 검을 집어넣고는 먼저 말을 건넸다.

“괜찮으십니까?”

“…….”

그 목소리에 염우는 겨우 정신이 돌아온 듯 눈을 깜빡였다.

하지만 여전히 몸에 힘은 돌아오지 않았으며, 그 짧은 사이에 머리카락과 수염이 더욱 하얗게 센 것처럼 보이기도 했다.

염우는 덜컥 하고 몸을 한 번 크게 떨고는 류진성의 눈을 빤히 바라본 채 그대로 멈췄다.

“그 눈…….”

설마 자신의 눈에 대한 걸 단번에 알아차린 것일까.

류진성은 조금 놀란 표정을 지었고, 염우는 힘겹게 발을 떼 류진성을 향해 한 발짝 다가갔다.

“어째서, 너까지 그 눈을 하고 있는 거냐……?”

“무슨 말씀이신지 모르겠군요.”

류진성은 진심이었다.

염우가 어째서 저런 말을 하는 것인지 도통 이해가 가질 않았다.

아무래도 흐름을 보는 눈에 대한 이야기는 아니라는 생각에 류진성은 조심스레 검 위에 손을 얹었다.

그 와중에 색이 바랬던 염우의 두 눈에 빛이 돌아오기 시작했다.

“역시 그 여자의 제자라는 거냐? 아니, 그렇기에 그 여자가 제자로 들인 거냐? 다른 무엇도 안중에 두지 않고, 오로지 검에만 몰두한 채 다른 사람의 검 따윈 업신여기고 무시하는……!”

더없이 어둡고 사나운 감정에 류진성은 한 발짝 물러섰다.

염우는 어느덧 이까지 드러낸 채 완연한 적의를 드러내고 있었다.

검을 치켜들지 않은 것은 그가 일말의 이성을 붙들고 있었기 때문이리라.

아니면 혁건이 옆에서 언제든 타구봉을 뻗을 준비를 하고 있기 때문일지도 몰랐다.

“나는 너의! 그 눈이 싫었다! 아무리 따라가도 항상 위에서 내려다보는 그 눈이! 나의 검은 네 눈에 차지 않는다고 노골적으로 말하고 있었지! 그 눈에는 내가 전혀 비치지 않았다! 너의…… 너의……!”

잔뜩 흥분한 채 목소리를 높이던 염우가 불현듯 양손으로 얼굴을 감싼 채 고개를 숙였다.

류진성은 어떻게 반응해야 할지 몰라 눈치만 살피다 그 틈에 시선을 돌려 혁건을 보았다.

혁건은 무언가 복잡한 감정이 섞인 눈으로 염우를 보다가 이내 천천히 걸음을 옮겨 다가갔다.

“거기까지 하지.”

손가락 사이로 어렴풋이 드러난 염우의 눈이 혁건을 향했다.

탁해진 눈동자 속에는 온갖 어두운 감정들이 뒤섞여 혼탁한 빛을 흘리고 있었다.

“내 잘못이야. 자네가 지금껏 그리 생각하고 있는 줄 몰랐네. 다만 그만큼 마교를 완전히 몰아내는 데에 최선을 다하고 있다는 것을 알아뒀으면 한다.”

“…….”

염우는 대답하지 않았고, 혁건은 그의 어깨를 가볍게 두들겨 주고는 조금 물러났다.

“조만간 협력 요청을 보내도록 하지. 그때 확실한 답을 부탁하겠네. 설령 화산파가 따로 움직여도 자네를 원망하지는 않을 거야.”

그에 염우는 겨우 얼굴을 덮고 있던 손을 내렸다.

아까보다 더욱 늙어 보이는 모습에 류진성은 조금 착잡한 감정을 느끼면서 그를 향해 가볍게 포권을 취했다.

“저는 사부님께서 못다 한 일을 맡을 생각입니다.”

그 말에 염우의 눈에 다른 감정이 깃들었다.

무어라 말하려는 듯 조금씩 입술이 움찔댔지만 그보다 앞서 류진성이 몇 마디를 덧붙였다.

“개인적인 원한을 해소하려는 것도 있지만 사부님께선 그것을 마음의 짐으로 여기고 있었습니다. 그러니 저는 제자 된 도리를 다하려고 합니다.”

류진성이 말하는 그것은 천마를 죽이지 못했음을 의미하는 것이며, 염우와 혁건 모두 그 사실을 잘 알고 있었다.

바로 근처에서 지켜봤었기에.

천마를 놓칠 수밖에 없었던 결정을 택했었기에.

염우는 이내 입을 꾹 닫고 몸을 돌렸다.

“……배웅은 하지 않겠다.”

“그래, 다음에 보자꾸나.”

혁건은 뒷짐을 쥔 채 밖으로 향했고, 류진성은 마지막으로 가볍게 고개를 숙인 후 그 뒤를 따랐다.

먼저 갔던 양 장로의 배려인지 다시 숙소로 돌아가는 도중에는 그 어떤 도사와도 마주치지 않았다.

그러는 동안 류진성과 혁건 사이에는 아무 말도 없었다.

두 사람 모두 일이 이렇게 될 줄은 몰랐었기에 대화를 나눌 정신이 아니었다.

그렇게 아침을 맞이하고 자신의 방에서 나온 석진이 두 사람을 발견하고 고개를 숙였다.

“두 분 다 간밤에…… 무슨 일이 있으셨던 모양입니다?”

인사를 하려던 석진이 빠르게 눈치채고 말을 돌렸지만 대답은 바로 돌아오지 않았다.

류진성이 혁건의 눈치를 살피려다 대충이라도 둘러대려 했으나 팔짱을 낀 혁건이 먼저 입을 열었다.

“협력 요청에 실패했다.”

무덤덤한 대답에 석진은 입을 살짝 벌렸다가 놀란 목소리를 냈다.

“세상에. 결국 사고 치신 겁니까? 지금 바로 당장 튀어야 합니까?”

“이 자식이?”

혁건이 바로 타구봉을 꺼내 들자 석진은 양손으로 머리를 감싼 채 엉덩이를 뒤로 쭉 뺐다.

“아니, 당연히 농담입니다요. 아침부터 분위기가 축축 처져 있길래 이 석 모가 한 몸 희생해서 어떻게든 즐겁게 해드리려는 건데.”

“희생이라 했으니 한 대 맞아도 불만이 없겠구나.”

그 말에 석진은 아예 후다닥 자리를 옮겨 류진성의 뒤에 몸을 숨겼다.

그러곤 눈은 혁건에게 고정한 채 류진성에게 말을 건넸다.

“무슨 일이 있었던 거랍니까?”

“좀 전에 화산일검 대협을 뵙고 왔소.”

“허어, 그럼 진짜로 떠날 준비를 바로 할깝쇼?”

대충 상황을 파악한 석진이 그리 묻자 류진성은 혁건에게 시선을 보냈다.

여전히 타구봉을 매만지고 있던 혁건은 잠깐 생각하는 듯하더니 이내 고개를 끄덕였다.

“그래, 그러지. 더 있어 봤자 할 것도 없거니와 시간을 너무 오래 지체했다.”

“가실 곳은 있으십니까?”

“잠깐 무림맹에 들르려 한다.”

“그럼 같이 가시지요. 저도 마교에 대한 새로운 소식이 있는지 알아보려던 참이었습니다.”

그렇게 그들은 내일 화산을 떠나기로 결정을 내렸다.

빠르게 준비를 마치고 갈 수도 있었으나 한차례 화산파를 헤집었던 만큼 잠깐 분위기를 살피고자 한 것이었다.

양 장로가 잘 정리해 준 모양인지 새벽의 일을 따지러 오는 도인이나 찾아오는 손님 하나 없이 하루를 보내게 된 후 별다를 것 없는 아침을 맞이했다.

전날부터 어느 정도 준비를 한 덕에 빠르게 나갈 채비를 마친 그들에게 한 손님이 찾아왔다.

“실례하겠소.”

석진과 비슷해 보이는 나이에 화산파의 다른 도사들보다 한 치는 더 넓은 어깨의 사내였다.

예의 바른 모습이었지만 화산파의 도복을 입고 있어 류진성은 의아해하며 말을 건넸다.

“무슨 일이십니까?”

“빈도는 화법검이라 하는 화산파의 제심이라 하오. 아, 이렇게 말하면 잘 모르시겠군.”

제심이라 자신을 밝힌 사내는 부드러운 미소를 머금은 채 말을 덧붙였다.

“얼마 전까지 법룡이라 불리고 있었소이다.”

이전의 사룡이봉 중 하나라는 말에 류진성은 가볍게 놀랐다.

무당의 현룡 공림과도 만나봤었던 류진성이었기에 얼핏 보이는 제심의 경지에 작게 감탄하며 가볍게 고개를 숙였다.

“개방 방주님의 뜻을 전하러 온 류진성이라 합니다.”

“그 일수파검을 직접 보게 될 줄이야. 소협의 이야기는 익히 들었소.”

반가운 친구를 만난 것처럼 그렇게 말한 제심은 이내 갑작스레 고개를 푹 숙였다.

“우선 먼젓번 있었던 사제들의 무례에 대해 빈도가 대신 사과하겠소. 하필 빈도가 자리를 비웠을 때에 일어난 일이라 대처가 많이 늦었습니다.”

“아닙니다. 마음에 두지 않았습니다.”

“아울러 무림맹에 제대로 된 협력을 하지 못해 그 또한 미안하게 생각하고 있소이다.”

저렇게까지 말해도 되나 싶을 정도로 제심은 시원스럽게 사과를 늘어놓았다.

오죽하면 관심 없는 듯하던 혁건마저 그에게 고개를 돌릴 정도였다.

“태상장로님을 뵙고 오셨으니 사정은 다 알고 있으리라 생각하겠소. 비록 지금은 의견이 맞지 않아 형제끼리 반목하고 있으나, 마교가 공통의 적임을 잊은 것은 아니오. 그러니 혹여 본파의 도움이 필요하면 내 반드시 사제들을 이끌고 도와주러 가겠소.”

정중하게 사정을 설명하고 약속까지 하는 모습에 류진성은 눈을 몇 번 깜빡이다가 이내 가볍게 고개를 숙였다.

“제가 무림맹을 대표하는 입장은 아니지만, 분명 화산파의 협력을 기꺼이 환영할 것입니다.”

“하하, 그러면 다행이오.”

아주 만족스럽다는 듯 시원하게 웃은 제심이 가만히 류진성을 살피다가 무어라 다시 입을 열려던 그 순간이었다.

“사형! 제심 사형!”

멀리서부터 제심을 부르는 목소리와 함께 어린 도인이 들어와 다급한 목소리로 말을 건넸다.

“화음에서 지원 요청이 왔습니다! 갑자기 엄청난 숫자의 마물들이 몰려오고 있다고 합니다!”

그에 제심은 약간 곤란한 표정을 지으며 류진성을 향해 다시금 고개를 숙였다.

“상황이 이리되어 먼저 인사를 드려야 하겠소.”

“어차피 저희도 떠나려는 길이었습니다. 그리 신경 쓰지 않으셔도 됩니다.”

“이번 일로 다른 사람들이 위기감을 느꼈으면 하오. 부디 앞으로 류 소협과 함께 등을 맞댈 날을 기다리고 있겠소.”

“화법검 대협께서도 부디 보중하시길 바랍니다.”

그렇게 인사를 마친 후 재촉하는 사제를 따라 제심은 바로 자리를 떠났고, 그 뒷모습을 보던 석진이 코를 움찔거리며 말했다.

“화산에도 멀쩡하게 좋은 사람이 있긴 있군요.”

“여기도 사람 사는 곳이 아니오.”

류진성은 짧게 웃으며 답하고는 고개를 돌려 여전히 드높이 솟은 화산을 눈에 담았다.

이곳도 언젠가는 사부님과 맘 편히 방문할 수 있는 날이 오기를.

第一百六十五話.

“뭐야?”

적당히 자리를 잡은 야영지에서 류진성은 저도 모르게 그런 소리를 내뱉었다.

원인이라면 자신의 눈앞에 떠 있는 푸른색의 반투명한 판이었다.

문득 생각이 나 오랜만에 상태창을 확인해 본 류진성은 약간의 변화에 고개를 갸웃할 수밖에 없었다.

류진성(柳眞星) 18세

근골 : 중중(中中)

오성 : 중중(中中)

내공 : 중중(中中)

기교 : 중중(中中)

무공

- 역린참(逆鱗斬) 6성(六成)

재능 : 천무지체(天武之體)

마지막으로 확인했을 때 중하였던 근골과 기교가 한 단계 올랐을 거라고는 예상했었다.

이 이상은 보다 높은 경지로 올라가야 변하지 않을까 싶었다.

그보다 주요한 건 바로 역린참의 성취가 한 단계 올랐다는 점이었다.

무엇이 원인인가 하면 떠오르는 게 없지는 않았다.

화산에서 염우 앞에서 펼쳤던 천화의 일검 때문일 터.

‘그럼 그게 역린참이었나?’

그렇게 생각해 봤지만 곧 류진성은 고개를 흔들어 부정했다.

그때의 자신은 흐름을 보지도 않고, 그저 무아지경으로 사부님의 검을 따라 한 것에 지나지 않았으니 말이다.

그렇다면 그 일검이 역린참과 모종의 관계가 있다는 것일 터.

유일하게 등록한 무공인 만큼 성취가 올랐다는 것에서 기쁜 감정이 들 만도 했으나 류진성의 표정은 금세 심각해졌다.

“안 좋은데…….”

류진성은 진심을 담아 그렇게 중얼거릴 수밖에 없었다.

천화는 상태창을 온전히 믿지 말라 했지만 적힌 수치는 정확하다 할 수 있었다.

숫자가 오른 것이라면 분명 무언가 변화가 생겼을 터.

하지만 류진성은 그러한 징조도 못 느꼈고, 역린참에 대한 어떠한 깨달음도 얻지 못했다 여겼다.

실제로 이전에도 역린참의 성취가 올라갈 때마다 의문이었으니.

겉보기로 확연하게 보이는 다른 무공들과 달리 역린참은 오직 결과만이 남는 무공이었다.

거기다 사용하는 것 또한 한정적이었으니 더욱 이전과 비교를 하기가 어려웠다.

“한번 진득하게 폐관 수련이라도 해야 되나.”

류진성은 그런 생각을 입에 담을 수밖에 없었다.

돌멩이 같은 걸 한가득 쌓아두고 역린참으로 모조리 베다 보면 무언가를 깨닫게 되지 않을까.

온몸이 부서질 정도로 역린참을 펼치면 부족했던 숙련도도 채울 수 있을 것이다.

그러한 얼토당토않은 계획을 짜고 있자니 이상함을 눈치채고 다가온 혁건이 말을 건넸다.

“무슨 일이냐?”

류진성은 눈을 한 번 깜빡이곤 망상에서 벗어나 현실로 돌아왔다.

혁건이 검을 사용하지는 않았으나 지금 류진성이 감히 넘볼 수 없는 수준의 고수였다.

자신이 품고 있는 고민을 아무렇지 않게 해결해 줄지도 몰랐다.

그래도 사부님도 아닌 이에게 자신의 무공에 대해 묻는 게 죄송스러운 마음에 조금 망설일 수밖에 없었다.

하지만 당장 조언이 급한 쪽은 류진성이었기에 짧게 설명을 했다.

“상태창에 등록된 무공이 멋대로 성취가 오르는 일이 있습니까? 제가 느끼기에는 별다른 깨달음이 없었는데 올라 마음에 걸립니다.”

혁건은 한쪽 눈썹을 올리더니 잠깐 생각하다가 이내 아무렇지 않은 어투로 툭 던졌다.

“좋은 게 좋은 것 아니냐.”

“마냥 좋게만 받아들여도 되는 겁니까? 상승으로 인한 변화를 자각하지 못한다면 무공에 휘둘리게 될까 두렵습니다.”

“흠, 그 말도 옳다.”

류진성이 덧붙인 말에 혁건은 이해했다는 듯 고개를 끄덕인 후 잠깐 턱을 매만지며 생각에 잠겼다.

그러다 손가락을 딱 멈추곤 다시 류진성에게 시선을 보냈다.

“네가 등록할 수 있는 무공이 하나뿐이라 기억한다.”

“네, 맞습니다.”

“네 스승은 그 중요성을 가장 잘 알고, 무엇을 등록해야 할지 고민을 많이 했을 터다. 그러니 검법 같은 게 아닌 특정 형태에 구애받지 않는 무공을 전수해 주었겠지. 맞나?”

“바라신다면 어떠한 무공인지 알려드려도 될 것 같군요.”

혁건이 됐다는 것처럼 손을 휘휘 내저은 뒤 류진성을 위아래로 훑으면서 말을 덧붙였다.

“네 스승의 별호답게 검이되 검이 아닌 무공이라 생각되는군. 그토록 검을 휘두르는 네가 변화를 자각하기 어렵다 했으니, 평소 쉬이 펼치기 어려운 검이라 검증도 어려운 것일 테고. ……그때 공간을 베었던 그 검이었나?”

말문을 연 이후로 거침없이 까발리는 듯한 혁건의 말에 류진성은 입을 다문 채 눈을 깜빡거릴 수밖에 없었다.

말한 게 얼마 없는데도 마치 자신이 전부 실토한 기분이었다.

류진성은 애써 표정 관리를 하면서 겨우 입을 열었다.

“차라리 제가 다 터놓고 이야기하는 게 마음이 편하겠습니다.”

“…….”

혁건 또한 자신이 너무 깊숙한 곳까지 파헤쳤다는 것을 깨달았는지 머쓱한 표정으로 괜히 헛기침을 한 번 했다.

“이야기로 돌아가서, 중원에 수천 가지의 무공이 있는 만큼 너와 같은 경우가 없는 것도 아니다. 그러한 무공은 보통 감각과 연관이 있는 것들이었다.”

“감각이라면…….”

“표정을 보아하니 짐작 가는 게 있나 보군. 시각, 청각, 촉각 등 이러한 감각들은 어느 순간 몇 단계나 훅 뛰어오르지 않는다. 차근차근 성장하고, 본인의 의식은 익숙해져 변화를 잘 모르지. 네 무공도 그러한 것과 연관이 있을 거라 생각한다.”

혁건의 말에 류진성은 조용히 생각에 잠겼다.

역린참은 매우 단순했다.

그저 보고, 벤다.

그렇기에 현재는 일점(一點)과 일선(一線)밖에 없었다.

다른 검과 무엇이 다르냐 하면 역시 결(缺)을 벤다는 점이었고, 이는 결국 흐름을 보는 자신의 눈이 관여하는 부분이었다.

그렇다면 자신이 이 눈을 얼마나 잘 다루는지에 따라 역린참의 성취가 결정되는 것일까.

아니, 화산에서는 눈에 의지해서 검을 휘두른 게 아니었으니.

“……결을 벤다.”

류진성은 자리에서 벌떡 일어나더니 그대로 검을 뽑아 성큼성큼 걸음을 옮겼다.

야영지 근처에는 마른 고목 하나가 있었고, 생전에 위용을 자랑하듯 굵기가 제법이었다.

눈을 한 번 감았다가 뜨자 수많은 흐름들이 시야에 어지럽게 잡혔다.

생명이 죽은 고목에도 흐름은 존재했고, 커다란 결이 아로새겨져 있었다.

류진성은 삽야를 휘둘러 단번에 결을 따라 베어냈다.

서거억!

경쾌한 소리와 함께 고목은 단숨에 두 동강이 나더니 윗부분이 바닥에 쓰러졌고, 류진성은 그제야 궁금증이 해소된 얼굴을 했다.

결은 어디에나 존재한다.

수없이 검을 휘두르다 보면 아주 우연히 결을 따라 베어낼 수도 있는 일이었다.

하지만 그럼에도 누구든 눈앞의 고목 같은 결과를 만들어낼 수는 없었다.

대부분의 이들은 결을 베는 감각을 모를 테니 말이다.

결을 벨 수 있다는 감각.

그것이 역린참의 요체이리라.

눈을 통해 보다 미세한 결을 담아낼수록, 검을 통해 보다 희미한 결을 베어낼수록.

역린참의 성취가 깊어졌을 터.

그렇기에 천화는 이를 무공이되 또 무공이 아니라 했던 것이었다.

나아가 검이되 또 검이 아닌.

류진성은 새삼 그때의 자신이 어떻게 역린참을 익혔을까 싶어 기가 막힐 수밖에 없었다.

어떻게든 결을 베어냈기에 상태창에 등록할 수 있었을 테니, 우연하게 쥐고 있던 돌멩이의 결을 손톱으로 베었던 것일까.

이 정도면 운명이라 해야 했다.

천화에게 물어본다면 그때의 일에 대한 이야기를 즐겁게 해줄 거라는 생각이 들었다.

역린참에 대한 깨달음은 극적이었고, 커다란 한 걸음이었으나 사색의 시간은 그리 길지 않았다.

“또 한 번 은혜를 입었습니다, 노군.”

“되었다.”

혁건의 조언이 엄청난 도움이 되었기에 류진성은 기꺼이 고개를 숙였다.

부담스럽다는 듯 손을 휘젓던 혁건은 미간을 한 번 꿈틀하며 말을 덧붙였다.

“네 스승이 정말 어처구니없는 걸 가르친 모양이구나.”

“그러게 말입니다.”

류진성은 솔직하게 대답하며 묘한 미소를 지었다.

“아마 천하에서 이걸 이해할 수 있는 사람은 사부님과 저뿐일 겁니다.”

오만하기 짝이 없는 말이었으나 혁건은 저 말이 사실이라는 걸 알고 있었기에 인상을 와락 구겼다.

“사제가 쌍으로 지랄이군.”

사나운 말에 류진성은 어색한 웃음으로 답할 수밖에 없었다.

“저어.”

조심스러운 목소리가 슬쩍 끼어들었고, 두 사람은 고개를 돌려 목소리의 주인을 보았다.

자신이 끼어들 때가 아니라 생각한 것인지 숨죽인 채 모닥불만 관리하고 있던 석진이었다.

그는 눈을 좌우로 한 번 굴리더니 한마디를 보탰다.

“슬슬 식사를 준비해도 되겠습니까?”

그에 류진성은 짧게 웃으며 자리에서 일어나 석진을 도왔다.

*    *    *

무림맹이 위치한 서안까지 별다른 사건 없이 도착할 수 있었다.

화산에서 거리가 가깝기도 했지만 마물들의 등장이 늘어난 지금 무슨 일이 일어나도 이상하지 않았으니 말이다.

귀찮은 일이 일어나지 않아 다행이라 생각하며 서안으로 들어선 류진성은 감회가 남달랐다.

이전에 왔을 때에는 요봉지회 참가에 들떠서 찾아왔으나, 떠날 때에는 죄인처럼 도망치듯이 나갔어야 했으니 말이다.

서안은 그때처럼 활기가 넘쳤다.

길거리는 오가는 사람들도 가득 차, 널따란 대로는 마차가 지나갈 틈만 겨우 있었다.

밖에서는 나락문과 마물로 인해 난리였으나 이곳에서는 그런 걱정이 전혀 엿보이질 않았다.

사람들의 무림맹에 대한 신뢰를 단적으로 보여주는 모습이었다.

그렇게 그들은 서안 중앙을 가로질러 곧바로 무림맹으로 방향을 잡았다.

화산에서 시간을 제법 지체한 만큼 용건부터 해결하려는 생각이었고, 잠시 후 바깥까지 줄이 길게 늘어선 무림맹에 도착했다.

“노군, 어찌할까요?”

아직 한낮이었으나 워낙 줄이 긴 탓에 해가 질 때쯤이 되어야 겨우 들어갈 수 있을 것으로 보였다.

혁건 또한 사람들을 슥 둘러보더니 고개를 끄덕이며 말했다.

“기다리지. 무림맹까지 왔으니 더 조급해할 일은 아니다.”

혁건의 신분을 내세운다면 인파를 뚫고 가장 앞으로 나서는 건 일도 아니었다.

저들 또한 불만 없이 기꺼이 길을 터줄 것이었다.

무림맹의 거대한 한 축인 개방의 수장이 급한 일로 찾아왔다는데 비키지 않을 만큼 간이 큰 이들이 있을까.

하지만 혁건은 차례를 기다리는 것을 택했고, 석진은 아예 마차에서 내리더니 곧 주전부리를 들고 돌아왔다.

그렇게 잡담을 나누면서 기다리니 생각보다 빠르게 줄이 줄어 해가 지기 전에 차례를 맞이했다.

“대표자의 신분과 맹에 방문하신 목적을…….”

문지기로서 언제나처럼 정해진 말을 내뱉던 무사가 문득 말을 멈췄고, 옆에 있던 다른 무사 또한 눈을 커다랗게 뜬 채 혁건을 똑바로 응시했다.

무림맹 소속이기 때문일까, 누구인지 확실히 아는 눈치였기에 혁건은 나지막이 한마디를 했다.

“도여를 만나러 왔다.”

“드, 들어가시지요!”

잔뜩 긴장한 채 목소리를 높이며 문지기 무사들은 허겁지겁 문을 열었고, 평소보다 훨씬 활짝 열린 문으로 마차가 들어섰다.

앞서가는 마차를 따라 접객당으로 가려 했으나 빠르게 이야기가 전해졌는지 한 무사가 헐레벌떡 달려와 안내역을 자처했다.

하지만 혁건은 자리에서 일어나더니 그대로 마차에서 훌쩍 뛰어내려 무사를 당황하게 만들었다.

“난 혼자서 도여를 보러 가도록 하마. 너희들은 이자를 따라가 쉬고 있거라.”

“그리하겠습니다, 노군.”

시선을 온전히 두질 못하는 무사를 뒤로한 채 발을 움직이려던 혁건은 무언가 생각난 듯 류진성을 향해 자그마한 걸 휙 던졌다.

무심코 받아든 류진성이 손을 펼쳐보자 이전에 화산에서도 쓰였던 혁건의 목패가 있었다.

“혹여 무림맹 내부의 서적들을 찾고자 한다면 문정각(文停閣)을 찾아가거라. 그걸 가져간다면 흔쾌히 들여보내줄 거다.”

“감사합니다.”

“늦을 수도 있으니 굳이 기다리지는 말거라.”

혁건은 그 말만을 남기곤 가볍게 땅을 박차 그대로 시야에서 훅 사라졌다.

갑작스러운 상황에 어안이 벙벙해진 무사였으나 본인의 임무를 망각하지는 않았는지 곧 정신을 차리고 숙소로 안내했다.

“마침 무사님도 계시니 문정각이란 곳에 안내를 부탁하시지요. 짐 정리는 저 혼자 하겠습니다.”

류진성은 한 번 거절했으나 석진이 재차 말하자 못 이긴 척 배려를 받아들였다.

무사는 흔쾌히 부탁을 들어주어 안내를 해주었고, 문정각은 그리 멀지 않아 금방 도착할 수 있었다.

시야 한쪽에 보이는 무림맹 본관만큼 커다란 전각이었다.

그것만으로도 안에 보관하고 있는 서적들이 얼마나 많을지 벌써부터 기대가 되었다.

다만 설마 이런 곳에서 옛 인연을 만날 거라고는 류진성은 미처 예상하지 못했다.

“이게 누구야.”

한눈에 봐도 잘생겼다는 말이 떠오르는 사내는 류진성을 향해 미소를 지었다. 

“설마 나를 잊었다 하진 않겠지?”

비성검 단목치.

이곳 무림맹에서 마지막으로 보았던 그와 같은 장소에서 재회하게 된 것이었다.

第一百六十六話.

류진성은 최근 들어 인연이라는 것에 대해 진지하게 생각해 보게 되었다.

어째선지 자꾸 마교와 부딪히고, 만나기 힘들 것만 같던 현광과 금방 재회도 하고, 급작스럽게 등장하는 나락문에 휘말리기도 했으니 말이다.

무언가 강렬한 운명의 별이 자신을 보고 있는 게 아닌가 싶었다.

이번에도 설마 이곳에서 만날까 싶었던 이를 만나게 되었으니 더더욱 그러했다.

비성검 단목치.

용봉지회에서 공손소유와 함께 손을 잡아 대진표를 제 입맛대로 고치고, 다른 후기지수들을 상대로 약을 먹이는 수작질을 부려 우승을 노리던 자였다.

그에 분노한 류진성이 친히 때려눕혀 뼈를 부러뜨려 사건을 마무리했다.

그 때문에 한때 서안 전체에 수배령이 내려졌고, 류진성은 겨우 추적을 피해 서안을 떠날 수 있었다.

이후로 단목치와 공손소유는 서안을 떠나 각자의 가문으로 돌아갔다고 들었었다.

서안에서 있었던 일이 그리 좋았던 것도 아니고, 방해꾼 한 명으로 거하게 실패까지 했으며, 무림맹주의 마교 척결 선언으로 소란이 묻히기까지 한 데다가, 종국에는 다른 무인들을 이용하려는 행태까지 드러나 많은 무인들 사이에서 악명이 퍼지기까지 했다.

적어도 몇 년간은 서안과 무림맹에 얼씬도 하지도 않을 거라 생각했거늘 첫날부터 이렇게 우연히 딱 마주칠 거라고 누가 알았겠는가.

그것도 검이 아니라 서적이 잔뜩 쌓인 곳에서 말이다.

류진성은 조금 어이가 없어 피식 웃고는 목소리를 냈다.

“그래, 반갑군.”

설마 인사가 돌아올 거라 생각하지는 못했던 것일까.

단목치 또한 잠시 말을 잊었다.

아니, 자세히 보니 단목치도 자신을 만난 게 놀랍다는 기색을 설핏 드러내고 있었다.

그가 자신을 기다리고 있는 게 아니라면 두려워할 건 없다 생각한 류진성은 그 뒤편으로 시선을 두며 다시 입을 열었다.

“그쪽도 오랜만이오. 아, 나는 딱히 원한이 있는 건 아니니 그리 경계하지 마시오. 그때 서로 원만하게 다 풀었지 않소. 당신은 그저 할 일을 했을 뿐이니 당신에게도 악감정은 전혀 없소.”

류진성의 뻔뻔한 말에 단목치가 한껏 표정을 일그러뜨리며 그를 노려보았다.

일방적으로 당한 건 자신이었을 텐데 원만하게 풀었다니 기가 찰 노릇이었다.

단목치가 발끈하며 앞으로 나서려 하자 호위무사가 어깨를 가볍게 잡아 그를 만류했다.

이어 전음으로 무언가를 속삭이자 단목치는 인상을 더욱 구기면서 고개를 돌려 호위를 보아 재차 확인을 받았다.

“쯧.”

단목치는 마음에 들지 않는다는 듯 짧게 혀를 차곤 흥분이 가라앉은 얼굴로 류진성을 보았다.

“네가 오는 줄 미리 알았더라면 맞이할 준비를 했을 텐데. 아쉽게도 대접해 주지 못해서 미안하군.”

“다음이 있다면 공손 소저도 같이 부르지 않겠어? 따로 만나기엔 귀찮기 짝이 없거든.”

예전이나 지금이나 단목세가의 대공자를 상대로 못 하는 말이 없었다.

완벽하게 깔보는 말투였으나 단목치는 필사적으로 분노를 억눌렀다.

호위의 말대로라면 그때보다 훨씬 더 무위가 상승한 류진성을 지금 당장 상대할 수는 없었다.

거기다 그날 저놈이 했던 일을 떠올리면 아직도 뼈가 욱신거렸다.

하지만 단목치는 인생에서 몇 없는 인내를 가져야 할 순간이라는 걸 알았다.

“여전히 시건방진 걸 보니 다행이군. 아무런 뒷배도 없는 네가 과연 언제까지 그런 태도를 유지할 수 있을지는 모르겠다만.”

“누구처럼 단순히 좋은 집에서 태어나 얻은 배경은 없지만, 나름 도와줄 인연들은 많아서 괜찮아.”

까득.

분함에 괜히 경고를 보냈다가 돌아온 대답이 속을 벅 긁어 단목치는 이를 부득 갈았다.

그래도 단목치는 검을 부여잡거나 하지 않았고 애써 입꼬리를 끌어 올리면서 몸을 돌렸다.

“다시 만나게 될 때까지 부디 그 목이 잘 붙어 있길 바라지. 어차피 최후의 승자는 내가 될 테니.”

어쩐지 자신만만한 태도로 그렇게 말한 단목치는 그대로 그곳을 빠져나갔고, 멀어지는 두 사람을 지켜보던 류진성은 어딘지 찝찝한 표정을 지었다.

단목치와의 만남은 당황스럽긴 했으나 한편으로는 기회라고 생각하기도 했다.

그래서 대화를 시도해 본 것이었으나 오히려 의문만이 남았다.

‘내게 살수를 보낸 게 단목세가가 아니었나?’

갑작스레 자신을 습격하기 시작했던 살수 집단.

그중에는 마교와의 연결고리도 있어 배후를 캐내는 데까지는 실패했지만, 높은 확률로 단목세가와 공손세가가 연관이 있지 않을까 싶었다.

하지만 단목치는 자신을 보고도 전혀 놀라지 않았다.

갑작스러운 만남에 당황했을 뿐 살수로 목숨을 노렸던 상대를 보는 얼굴은 아니었다.

자신의 추측이 완전히 잘못된 것이었을까.

아무리 그래도 무림세가이니 살수를 고용할 정도로 치졸하지는 않았던 것일까.

그것도 아니라면 단순히 단목치만 모르는 일일까.

여러 의문이 남기는 했으나 그래도 이전과 달라지는 건 없었기에 류진성은 고개를 털며 다시 문정각을 향해 걸음을 옮겼다.

관리인에게 혁건의 목패를 보여주며 소개를 받아 왔다고 하자 곧바로 허리를 숙이며 안으로 안내를 해주었다.

하지만 아무리 혁건의 소개를 받아서 왔다고 해도 열람할 수 있는 건 일 층의 서적뿐으로, 이 층 이상의 서적에 대해서는 따로 허가를 받아야 한다고 전했다.

“그럼 마교나…… 천마에 대한 서적들도 위에 있습니까?”

“아, 그건 일 층에서 찾아보실 수 있습니다. 무림맹에 가장 큰 위협이 되는 자들에 대한 건 누구나 열람할 수 있어야지요.”

“어느 쪽에 있는지 알려주실 수 있습니까?”

그에 관리인은 바로 한쪽 구석에 자리한 책장으로 안내해 주었다.

거기까지 가는 와중 보았던 책들만 해도 수만 권에 달해, 문정각에 비치된 모든 서적들이 어느 정도인지 짐작이 가질 않았다.

안내를 마친 관리인은 고개를 살짝 숙이곤 필요할 때 언제든 찾아달라는 말을 남긴 후 자리를 비켜주었다.

류진성은 책들로 둘러싸인 듯한 냄새를 오랜만에 맡으면서 천천히 서적들을 살펴보았다.

제대로 정리된 것은 아닌지 재질이 다르거나 연도가 완전히 달라 보이는 서적들이 마구잡이로 꽂혀 있었다.

류진성은 그중 가장 오래돼 보이는 서적을 하나 집었다.

낡은 종이의 질감을 느끼며 천천히 넘겨 내용을 살펴보았다.

그곳에 적힌 건 백 년도 이전의 마교에 대한 이야기였다.

‘일월신교(日月神敎)?’

과거에는 마교가 그러한 이름으로 불렸다고 한다.

수장 또한 교주라는 호칭이었다.

특유의 무공을 익힌 집단이긴 했으나 중원과는 사이가 그리 나쁘지 않은 듯 보였고, 그에 따른 조직도도 어느 정도 정리돼 있었다.

척박한 곳에서 살아남기 위해 무(武)를 숭상하는 신도들이 교주를 중심으로 단단히 뭉쳐 있었다.

그런 집단이니만큼 처음 중원의 이들과 접했을 때에는 무력 충돌도 제법 있었다는 듯했다.

다행히 그 기간은 그리 길지 않았고, 교역을 통해 서로 교류도 했다고 하니 지금의 마교를 생각하면 완전 다른 이들이었다.

이 서적은 일월신교에 대한 이야기만 적혀 있었기에 충분히 내용을 탐독한 류진성은 근처에 있던 서적들 중 몇몇을 더 살펴보았다.

‘여기 있네.’

다행히 마교의 역사에 관한 이야기가 적힌 서적을 금방 찾을 수 있었다.

마교가 세상에 처음 모습을 드러낸 건 나락문이 등장한 이후.

무림맹에서는 처음에는 새로운 무력 집단이라 생각했으나 이내 일월신교가 이름을 바꾸었다는 것을 알아차렸다.

나락문과 마물로 인해 혼란스러워져 교류가 끊어졌었기에 전해지는 소식 또한 늦을 수밖에 없었다.

왜 그렇게 이름을 바꾸었는가.

거기에 대해서는 무성한 추측들만이 적혀 있었고, 이어 마교의 교주가 자신을 천마라 지칭하기 시작했다.

그와 함께 마교의 신도들에게서도 변화가 엿보였는데 단적으로는 익힌 무공이 바뀌었다.

원래도 지극히 실전적이고 공격적인 무공이었으나 아예 제 몸을 불태우는 것처럼 파괴적인 무공이 된 것이었다.

마교는 강해진 힘을 활용해 조금씩 자신들과 붙어 있는 지역과 분쟁을 일으키더니 조금씩 세력을 확장하기 시작했다.

나락문의 출현으로 인한 혼란을 이용하려는 무리는 많았기에 마교의 무력행사 또한 비슷한 맥락으로 여겼다.

실제로 어느 정도 확장을 마친 마교는 다시 침묵을 택했다.

하지만 그 이후.

“……뭐야?”

책장을 넘기던 손이 멈췄다.

앞장에서 뒷장으로 이어지는 내용이 부자연스러웠기 때문이었다.

분명 마교혈사를 묘사할 것 같았으나 마교로 인한 피해 상황을 정리한 게 보일 뿐이었다.

책장을 팔락거리면서 넘기던 류진성은 이내 중간 내용이 많이 비었음을 눈치챘다.

책을 묶은 실이 새로운 것으로 보아 종이를 뜯어간 것도 아니라 아예 통째로 빼낸 모양이었다.

설마 하는 생각에 류진성은 빠르게 손을 움직여 책장에서 원하는 서적들을 추려냈다.

기준은 명확했다.

새로 묶어낸 흔적이 있는 것들만 골라내면 되는 일이었으니.

그런 게 열 권이 훌쩍 넘었으니 류진성의 인상이 점점 구겨질 수밖에 없었다.

약간의 한숨을 동반한 류진성은 책들을 넘겨 빠르게 내용들을 훑어보았다.

모든 내용을 눈에 담을 필요는 없었다.

어색하게 끊어지는 부분.

골라낸 서적들에는 그러한 부분들이 모두 존재했다.

류진성은 거기 적힌 내용이 모두 마교혈사에 대한 것임을 어렵지 않게 알아낼 수 있었다.

혹시나 하는 마음에 다른 서적들을 몇 권 살펴보았으나, 마교혈사 도중 마교에서 다룬 마물들이나 독에 대한 정보 같은 건 고스란히 남아 있었다.

누군가 일부러 그랬다면 대체 무엇을 없애려 한 것이었을까.

류진성은 그러한 생각을 뒤로한 채 자리에서 일어나 문정각의 입구로 향했다.

운이 좋게도 입구에 다다르기 전에 관리인을 마주한 류진성은 그를 데리고 원래 있던 장소로 돌아왔다.

의아한 눈빛을 보내는 관리인에게 류진성은 자신이 찾은 서적들의 특이 사항을 물어보았다.

“아아니, 이, 이게 대체?! 이, 이이 천인공노할 짓을 감히 어떤 얼어 죽을 놈이……!”

관리인은 수염을 부들부들 떨면서 지나칠 정도로 흥분한 모습을 보였고, 류진성은 조금 조심스러운 목소리로 물었다.

“원래 이런 건 아닙니까?”

“중간이 비어 있는 서적들은 따로 모아두었습니다. 말씀하신 대로 묶어둔 실들이 새롭기도 하고, 조잡하기까지 하지요. 분명 누군가가 일부러 책을 해한 흔적입니다!”

잡히면 가만두지 않겠다는 듯 얼굴을 시뻘겋게 물들인 관리인은 한 차례 뜨거운 숨을 내뱉더니 중얼거리듯 말했다.

“이럴 게 아니라 빨리 출입명부를 찾아서 범인을 찾아봐야……. 아니, 그렇다고 해도 어디서부터 찾아야 할지…….”

난감한 기색을 숨기지 못하는 관리인을 본 류진성은 잠깐 생각하다 말을 건넸다.

“제가 방주님께 도움을 한번 부탁드려보겠습니다.”

“헉……! 저, 정말입니까?! 꼭 좀 부탁드리겠습니다, 대인! 그렇게만 해주신다면 이 한 모는 절대 대인의 은혜를 잊지 않겠습니다!”

대인이라는 어처구니없는 호칭으로 불리게 되었으나 류진성은 웃을 수 없었다.

그만큼 사안이 심각했기에.

류진성은 급하게 숙소로 돌아갔고, 서적들을 살피느라 제법 오래 머무른 덕분인지 혁건은 먼저 돌아와 있었다.

상황을 간결하게 설명하자 혁건은 곧장 자리를 박차고 일어났고, 석진까지 따라오라 손짓까지 하면서 먼저 문정각으로 향했다.

한발 앞서 문정각으로 들어간 혁건은 긴장한 관리인을 본체만체하며, 바로 마교에 관한 서적들이 쌓인 책장으로 향해 류진성이 모아둔 서적들을 빠르게 훑었다.

“……확실하군.”

몇 권을 채 보기도 전에 혁건은 그리 말했고, 눈치만 보는 다른 이들을 대신해 류진성이 물었다.

“혹시 내용을 전부 기억하고 계십니까?”

“전부 다 알고 있는 건 아니다. 다만 어떤 내용이 있는지는 대략적으로 알고 있다.”

혁건은 눈살을 찌푸리더니 관리인을 향해 고개를 돌렸다.

“가서 도여, 맹주를 불러오거라. 내가 급히 찾는다고 하면 알아서 올 거다. 네가 문정각의 총책임자는 아닐 터. 총책임자를 포함해 이곳의 경비를 담당하는 무사, 서적 조사원 등 이 일에 관련이 있을 만한 자들을 다 모아라.”

“네, 넵, 방주님!”

혁건의 말이 떨어지기 무섭게 관리인은 후다닥 문정각을 떠났고, 주변은 잠시 정적이 내려앉았다가 다시 혁건이 입을 열었다.

“이런 일이 있을 거라곤 생각했지만 예상보다 빠르군.”

한차례 운을 띄운 혁건은 서적을 노려보면서 말을 덧붙였다.

“맹에 배신자가 있다.”

第一百六十七話.

무림맹의 배신자.

류진성이야 이 서적들을 찾았을 때부터 어느 정도 예상하고 있었던 것이지만 석진은 아직 받아들이기 힘든 듯 입을 떡 벌렸다.

뒷골목에서 으스대는 어깨들이나 소규모 문파의 경우 언제든 뒤통수를 맞을 준비를 하고 있겠으나 여긴 무림맹이었다.

전 중원에서 내로라하는 이들이 모인 집단인데 배신자가 있다고?

그것도 마교를 상대로 전쟁을 벌이는 중인데?

“아니, 전쟁 중이니까 그런가?”

말하고 보니 납득이 되는 이유라 중얼거리니 류진성과 혁건의 시선이 석진에게 향했다.

그에 어깨를 흠칫한 석진이었으나 그래도 어느 정도 익숙해졌기에 너스레를 떨면서 말을 덧붙였다.

“아니, 애초에 대립하는 집단이 있어야 배신자도 나오는 법 아닙니까. 그쪽에서 무림맹이 제시하지 못하는 보상을 제시했으니 넘어간 게 아닐까 해서 말입니다요.”

이런 시국이니까 배신했다는 말이렷다.

묘한 표정을 짓는 류진성을 본 석진은 오해하지 말라는 것처럼 헛기침을 한번 한 후 말을 덧붙였다.

“하지만 아직은 내통이라고 해야 맞지 않겠습니까? 제 생각에는 어디에 붙을지 간을 보는 게 아닐까 싶습니다요. 서적 중에서 정확히 어떤 내용들이 사라진지는 모르겠습니다만.”

어찌 보면 합당한 추측이었다.

무림맹이 관리하는 서적들 중에서 일부 내용만을 삭제한 건 어찌 보면 사소한 공작이었다.

척 보기에도 범인을 특정해 내기가 어려운 사안이기도 했다.

혁건은 다시금 서적을 뒤적거리면서 그 의문에 대한 답을 주었다.

“사라진 내용들은 모두 마교혈사에 관한 것들이다. 서적들을 다 읽어보면서 한 것인지 정확하게 시작 부분과 끝부분을 뜯어갔지.”

“흠, 마교혈사에서 뭔가 숨기고 싶은 내용이 있는 겁니까? 그때 마교가 가했던 공격 수단에 대해 숨기고 싶다거나. 아니면 치명적인 마교의 약점이라거나.”

석진의 말에 혁건은 뒤적이던 손을 멈췄고, 류진성 또한 조금 놀란 눈으로 석진을 보았다.

갑작스레 두 사람이 시선이 쏠리자 석진은 눈을 데룩데룩 굴리면서 눈치를 살폈다.

“제가 이상한 소릴 했습니까?”

“아니오. 단번에 그런 점을 생각해서 놀랐을 뿐이오.”

류진성도 석진의 말을 듣고서야 그 점을 떠올렸다.

단순히 마교혈사를 숨기기 위한 행위라 들었지만 사실은 그 속에 다른 무언가를 감추려는 의도였다면.

“나무를 숨기려면 숲에 숨기라는 말이 있다. 이 정도 많은 분량의 내용을 삭제했다면 무엇을 숨기고 싶은지 모르게 하려는 거겠지.”

혁건은 그렇게 말한 다시금 손을 움직이면서 몇 마디를 보탰다.

“물론 마교혈사에 관한 모든 내용이 중요하지 않다는 건 아니다. 다만 저들이 무엇을 숨기려 했는가가 관건이겠지.”

“제가 말한 것들은 가능성이 없는 겁니까?”

“그럴 수도 있겠지만 아무래도 내 생각은…….”

말과 함께 손을 멈춘 혁건은 미간을 찌푸린 채 나지막한 목소리로 말을 마쳤다.

“천마에 대한 내용이다.”

“…….”

전혀 생각하지 못했던 내용인지 석진의 눈은 크게 떠졌고, 반대로 류진성은 표정을 굳히며 눈매를 좁혔다.

다른 누구도 아닌 개방 방주인 혁건의 말이었다.

다른 무엇보다 신빙성이 있었고, 허투루 흘려들어선 안 되는 것이라 생각됐다.

다만 그것이 천마라는 게 어쩐지 목에 무언가가 턱 걸린 듯한 기분이 들어, 류진성은 괜히 침을 삼켰다.

“전부 다 살펴보진 않았다고 그랬나? 혹시 모르니 너희들은 다른 서적들도 살펴보거라. 아직 도여가 오기까진 시간이 있을 테니.”

혁건의 지시에 류진성과 석진은 군말 없이 마교에 관련된 다른 서적들을 뒤져보았으나 아쉽게도 성과는 없었다.

마침 살펴보기를 마친 순간 문정각 입구에서부터 커다란 존재감이 단숨에 훅 전해져 왔다.

온화하면서도 무거운 기묘한 감각에 류진성과 석진은 저도 모르게 몸을 흠칫 떨었다.

“도여가 화가 많이 났나 보군.”

혁건이 그리 중얼거리더니 자리에서 일어섰고, 묘하게 커다랗게 울리는 발걸음과 함께 무림맹주 도여대사가 모습을 드러냈다.

소면불(笑面佛).

류진성은 도여대사의 별호를 떠올렸다.

이전에 보았을 때처럼 자비로움이 가득한 미소를 짓고 있는 도여대사였다.

하지만 그와 함께 이루 형용할 수 없는 압박감에 온몸의 긴장감을 끌어올려야만 했다.

부처와도 같은 온화한 미소는 결코 변하지 않았다.

그것은 적과 싸울 때도 마찬가지.

도여대사와 마주친 적들은 아마 저 웃는 낯에 심각한 공포심을 품었을 게 분명했다.

“본승이 생각하고 있는 게 맞나?”

도여대사는 가타부타 다른 말을 하지 않고 단적으로 물어왔다.

혁건 또한 길게 말을 섞는 건 낭비라 생각한 것인지 고개를 한 번 끄덕이며 간단하게 답했다.

“천마에 대한 정보를 숨기려는 모양이다.”

“…….”

도여대사의 웃는 낯이 사라지더니 이내 눈을 감고 천천히 고개를 들어 올렸다.

손에서 염주를 굴리면서 생각에 잠겨 있던 도여대사는 잠시 후 손을 멈추곤 겨우 눈을 떴다.

“허어, 빈승의 부덕함 때문에 이런 일이 벌어진 게야. 늙었으면 빨리 뒷방에나 들어갔어야 했거늘 추하게 엉덩이를 붙이고 있으니 하늘이 노한 게지.”

자책하는 도여대사의 목소리는 절로 안타까움이 느껴졌으나, 혁건은 인상을 찌푸린 채 코웃음을 쳤다.

“마음에도 없는 소리 하지 말지. 당장이라도 범인을 찾아 대가리를 깨버리고 싶으면서, 쯧쯔.”

혁건이 숨길 생각도 없다는 듯 시원하게 밝히자 류진성과 석진이 동그래진 눈으로 도여대사를 쳐다보았다.

물론 도여대사는 어느새 자비로움이 넘치는 미소를 머금고 있었다.

농담은 그쯤 하기로 마음을 먹은 것인지 혁건은 손을 한 번 휘휘 내젓고는 다시 입을 열었다.

“아직 밝혀진 건 아무것도 없으니 너무 표정 구기지 마라. 애들이 무서워하는 것도 안 보였나?”

“허허, 아무리 그래도 본승이 이만 한 사태를 쉬이 넘길 수가 있겠나? 겨우 죽림에서 뛰쳐나온 걸로는 부족허이. 본승과 자네가 열을 올리는 모습이라도 보여줘야 놈들이 놀라 엉덩이를 들썩이지 않을꼬.”

“마교에 대해 공표할 때부터 이미 배신자에 대해서는 염두에 두고 있지 않았나. 다만 단순한 정보 유출로만 생각했던 것이 좀 더 심각한 사태였던 거지.”

“맹의 중진들 중에 변절자가 있을 수도 있다는 게로군. 그것도 상당히 오래전부터 변심했을 수도 있다니. 허어, 나무아미타불…….”

도여대사는 상정했던 것 중 최악의 사태라 생각한 것인지 조금 힘이 빠진 목소리로 염불을 외웠다.

그러곤 고개를 돌려 류진성을 향해 정중하게 합장을 하며 인사를 건넸다.

“류 시주께 또 이리 도움을 받을 줄은 몰랐네. 무림맹을 대표해 이 늙은이가 감사를 표함세.”

“받잡기 어렵습니다. 단순한 호기심이 좋은 결과로 이어졌을 뿐입니다. 대사께서 수없이 덕을 쌓으신 덕분 아니겠습니까.”

“보면 볼수록 이런 면에서는 시주의 스승과 전혀 딴판이구려.”

갑자기 훅 들어오는 천화의 이야기에 류진성은 어색하게 웃을 수밖에 없었다.

역시 천하십대고수들에게는 사부님의 존재를 숨길 수가 없구나 하는 생각이 들었다.

거기에 대해 더 이야기를 하려는 것은 아닌 듯 도여대사는 빠르게 말을 덧붙였다.

“이번 일에 대한 보상은 추후 전해주도록 하겠네. 아무래도 당분간은 맹 전체가 바쁠 예정이니 말일세.”

“보상을 바라고 한 일이 아닙니다. 제 도움으로 범인을 잡을 수 있다면 그걸로 족합니다.”

“신상필벌은 중요하네. 특히 이런 사태에 대해서는 더더욱. 내부의 균열을 찾은 이에게 인색하다면 누가 조직의 미래를 위해 움직이려 할꼬.”

그렇게까지 말하니 더 이상 거절을 할 수가 없었기에 류진성은 그저 고개를 숙여 대답을 대신했다.

도여대사는 흡족하게 미소를 지었고, 곧 밖에서부터 소란스러운 발소리들이 들려왔다.

관리인이 데리고 온 관계자들이 안으로 우르르 들어왔고, 도여대사를 본 모든 이들의 얼굴은 사색이 되었다.

혁건의 얼굴까지 확인하자 당장이라도 쓰러지는 게 아닐까 싶을 정도로 더욱 심각해졌지만 그들은 필사적으로 버텨냈다.

여러 가지 의미로 모가지를 칠 수 있는 두 사람이 함께 있으니만큼 더욱 정신을 똑바로 차려야만 한다는 것을 깨달았다.

맹 내부의 일이니 류진성은 석진과 함께 잠시 한쪽으로 물러나려 했으나 도여대사가 먼저 말문을 열었다.

“이쪽이 가장 먼저 이변을 발견한 류진성 시주이다. 발견 당시에 대해서는 직접 류 시주께 이야기를 듣도록 하게.”

아예 본인을 상대로 사정 청취를 하라는 말에 류진성은 조금 당황하기도 했으나 곧 도여대사의 의도를 깨달았다.

저번 용봉지회 때는 불미스러운 일로 무림맹을 떠났으니 이참에 제대로 눈도장을 찍게 해두려는 것이었다.

또한 이번 사태를 가장 먼저 발견한 류진성은 저들에게 은혜를 입힌 것이나 다름이 없었다.

일이 점점 커져 무공서나 극비 문서가 유출되기라도 했다면 정말 목이 날아갔을 테니 말이다.

그런 마음이 담긴 부담스러운 눈빛을 마주한 채, 류진성은 자신이 이번 사태를 발견한 경위에 대해 간략하게 설명했다.

“한 합에 검을 부러뜨린다 하더니 역시 눈썰미가 남다르구려.”

“지피지기면 백전백승이라. 마교에 대해 소상히 알려 하니 그야말로 맹의 귀감이 아니오.”

“류 소협의 검에 대해선 평소부터 흠모하고 있었소만, 오늘 새로운 일면을 알게 돼 매우 기쁘오.”

단순히 인사치레로 끝나는 게 아니라 진심이 일부 담긴 아부 같은 칭찬이 쏟아지니 류진성은 어쩔 줄을 몰라 했다.

다른 게 아니라 뒤편에서 지켜보는 혁건의 인상이 조금씩 구겨지고 있었기 때문이었다.

하지만 그들 또한 그 자리에 있기까지 수많은 역경을 겪었기에 눈치 빠르게 급작스레 이야기를 끊더니 바로 몸을 움직였다.

우선적으로 내용이 빠진 서적들을 상자에 엄중하게 모은 후, 마교에 관한 다른 서적들 또한 차곡차곡 챙겼다.

일부는 부하들을 소집해 문정각의 서적들에 대해 전수 조사를 하려 했으며, 출입 명부를 통해 방문한 이들의 목록을 정리하려고도 했다.

자신들을 소집한 게 책임을 묻기 위해서가 아니라는 걸 깨닫자 일사불란하게 사태를 수습하고자 한 것이었다.

물론 가장 중요한 건 범인의 색출이었기에 그들은 발에 땀이 나도록 뛰어다녔다.

그렇게 되니 자연스레 붕 뜨게 된 류진성은 숙소로 돌아가야 되나 고민할 수밖에 없었다.

맹에서 아무런 직위도 없는 그는 걸리적거리는 방해꾼이나 다름이 없으니 말이다.

석진과 시선을 교환한 류진성이 밖으로 나서려 몸을 돌리자 기다리고 있었다는 것처럼 도여대사가 웃는 낯으로 그를 반겼다.

“우리는 차나 한잔함세.”

“……이런 상황에서 말씀이십니까?”

“이런 상황이니 그런 걸세.”

도여대사는 그렇게 말하고는 문정각 밖으로 나갔고, 뒤따라 나온 류진성은 바쁘게 뛰어다니는 사람들 사이로 자리 잡은 무언가를 발견했다.

“앉지.”

대체 어느새 준비한 것인지 평상이 놓여 있었고, 그 위에는 탁자와 함께 다기(茶器)가 놓여 있었다.

류진성은 얼떨떨한 표정을 지으면서도 먼저 자리를 잡은 도여대사와 혁건을 따라 조심스레 앉았다.

도여대사는 태연하게 차를 우리고 있었으나 류진성과 석진은 그야말로 좌불안석이었다.

이 두 사람과 함께 앉은 것도 모자라 주변에서는 바쁘게 뛰어다니고 있는데 이곳만은 별세계라도 된 것처럼 느긋한 분위기였으니.

땀을 삐질 흘리는 류진성과 석진을 본 혁건은 나지막이 말했다.

“원래 높은 자리에 앉은 자들은 이런 일에까지 호들갑 떨면서 움직일 필요 없다.”

“그거야 그렇습니다만…… 굳이 여기서 이럴 것까진 없지 않습니까?”

무림맹주인 도여대사가 사사건건 개입하면서 뛰어다니면 모든 이들이 이번 일을 무림맹이 뒤집어질 심각한 사태로 받아들일 것이었다.

물론 이번 사태가 그리 가벼운 건 아니었으나 적어도 도여대사가 직접 손을 댈 정도는 아니었다.

“말하자면 보여주기다.”

혁건의 말에 류진성은 묘한 기분이 들어 주변을 둘러보았고, 어느새 주변에 기막이 둘러져 이야기가 새어나가는 걸 막고 있다는 걸 알아차렸다.

“무림맹주라는 이름값은 결코 가볍지 않지. 거기다 이곳에는 나를 아는 이들이 더 많다. 이번 사태를 심각하게 받아들이고 있다는 걸 말하는 동시에 경고를 하는 거지.”

“경고라면 이번 사건의 범인……들에게 말씀이십니까?”

“그래, 맹에서는 마교와 어떻게든 엮인 이들을 좌시하지 않겠다고 보여주려는 거다.”

확실히 다른 누구도 아닌 소면불과 독걸개가 함께 있으니 긴장할 수밖에 없을 것이었다.

더욱이 지금 문정각을 조사하는 이들 또한 필사적일 수밖에 없을 테고.

“이야기는 이해했습니다만…… 저까지 여기 있을 필요는 없지 않습니까?”

거들지는 않았으나 식은땀을 뻘뻘 흘리는 석진 또한 눈을 한곳에 두질 못하고 후들후들 떨면서 동의를 표했다.

그 와중 차를 다 우린 도여대사가 혁건에 이어 류진성의 앞에 놓인 찻잔에 차를 채워주면서 말을 건넸다.

“류 시주.”

그 얼굴에는 예의 그 부드러우면서 무서운 미소가 걸려 있었다.

“본승의 부탁 하나만 들어주지 않겠나?”

第一百六十八話.

류진성은 쉽게 대답할 수 없었다.

무림맹주의 부탁이라는 엄청난 사안을 가벼이 여길 수 있는 사람은 아마 없을 것이다.

가치를 아는 사람일수록 바로 대답하지 않으려 할 것이다.

부탁을 들어주는 대가로 무엇을 받을지 고민하며, 그것의 값어치를 높이기 위해 흥정을 벌일 수도 있었다.

하지만 그 이상으로 류진성은 신중했기에 바로 답하지 않았다.

도여대사가 이상한 일을 부탁하거나 하지 않을 거라고는 알고 있었으나, 굳이 이 자리에서 자신에게 할 이야기는 아니라 생각했다.

잠깐 시선을 옆으로 돌리자 조금 마음에 안 든다는 것처럼 한쪽 눈썹을 찡그린 혁건이 보였다.

적어도 두 사람 사이에는 이야기가 됐던 것일까.

류진성이 잠시 고민하고 있자 도여대사는 허허롭게 웃으면서 말을 덧붙였다.

“흘흘, 강요할 생각은 없다네. 이야기를 들어보고 마음에 들지 않으신다면 거절해도 아무 말하지 않을 걸세.”

“경청하겠습니다.”

저렇게까지 말하니 우선 이야기를 들어보는 수밖에 없었다.

류진성이 똑바로 마주하자 도여대사는 미소를 머금은 채 다시 입을 열었다.

“혹 류 시주께선 제갈세가와 연이 있으신가?”

“용봉지회 때 제갈경 소저를 만났던 적은 있습니다. 하지만 인사만 나눴을 뿐 사담을 나누거나 하지는 않았습니다.”

부탁이라는 게 제갈세가와 관련이 있는 모양이었지만 딱히 짐작 가는 게 없었다.

의도한 건 아니라도 무림세가의 이들과 친분을 꽤 쌓은 류진성이라지만, 제갈세가와는 많이 엮이지 않았다.

아는 사람이라고 해봤자 삼화 중 한 명이었던 제갈경 정도.

일방적으로 알고 있는 사람이 한 명 있기는 했으나…….

“아쉽지만 어쩔 수 없지. 제갈세가에 서찰 하나를 전해주었으면 한다네. 믿을 수 있는 사람에게 맡기려는 걸세.”

“전 대사께 신뢰를 드렸을 만한 기억이 없습니다만. 제가 이렇게 말하는 것도 우스운 일이지만 그렇게 중요한 일이라면 저보다 더 괜찮은 사람이 있지 않을까 싶군요.”

도여대사와는 이번이 두 번째 만남이었다.

거기다 자신은 그때 용봉지회에서 사고를 한 번 치기도 하지 않았던가.

혁건의 청탁이나 추천은 아닌 모양이고, 단순히 만검후의 제자라 맡긴다기엔 뭔가 미심쩍은 부분이 있었다.

거절에 가까운 말에 도여대사는 그저 흐뭇하게 웃으면서 몇 마디를 더했다.

“맹에서 류 시주 이상의 적임자는 아무도 없다고 본승이 단언함세. 서찰을 전해줄 이가 바로 필옹이기 때문이라네.”

필옹 제갈정.

천하십대고수 중 한 명이었다.

어째서 자신을 보내려 하는지 어렴풋이 알 것 같았으나 그 의문을 제기하기에 앞서 도여대사가 좀 더 말을 덧붙였다.

“또한 두 번째로는 시주께서 폐계문을 닫아주길 부탁하고 싶다네.”

“네……?”

갑작스럽게 폐계문을 언급하니 류진성의 눈에 의아함이 깃들었다.

당장 합비의 폐계문에 들어가서 큰 성과를 얻지 못한 채 나오지 않았던가.

아무것도 볼 수 없다는 끔찍한 제약이 걸린 나락.

류진성 또한 자신의 특별한 눈이 아니었다면 특이한 마물의 접근을 감지하지 못했을 것이었다.

설마 이곳에 오는 사이 그곳을 돌파할 수 있는 계책이 준비되기라도 한 것일까.

그런 생각을 하고 있자니 도여대사가 고개를 한 번 끄덕였다.

“본승이 말한 폐계문은 무한에 나타난 폐계문일세. 얼마 전에 열쇠가 발견돼 제갈세가에서 조사 중에 있지.”

“그럼 필옹께서도 무한에 계시겠군요.”

“음, 길게 설명하지 않아도 돼서 좋구먼. 두 가지 부탁이라지만 사실상 한 가지 부탁이나 다름없다네.”

“제갈세가에서 과연 일면식도 없는 제게 이런 중대한 일을 맡기려고 할까요?”

무림 세력, 그중에서도 특히 세가라 불리는 곳에 대해서 이제 류진성은 어느 정도 확신하고 있는 것들이 있었다.

그중 하나는 다른 곳들보다 특히 외부의 개입을 꺼려 한다는 점이었다.

자신들이 담당해 조사하고 있는 폐계문인데 갑자기 나타난 놈이 닫겠다고 한다면 어떨까.

그것도 어느 문파 출신인지도 모르는 데다가 제법 많은 세력들과 기묘한 관계를 맺고 있는 자가 말이다.

그에 도여대사는 다시 한번 웃음소리를 흘리면서 말했다.

“흘흘, 본승이 말하지 않았을꼬. 맹에서 류 시주 이상의 적임자는 아무도 없다고 말일세.”

대체 무한의 폐계문이 어떠한 형태이길래 저리 단언하는 것일까.

쉬이 설명해 줄 것 같지는 않아 의문만 늘어나는 가운데, 가만히 차만 마시고 있던 혁건이 말을 툭 던졌다.

“제갈세가의 다른 사람은 몰라도 필옹 놈은 너를 마음에 들어 할 거다.”

“……혹시 제 사부님과 관계가 있습니까?”

가장 가능성 높은 답을 말해보았으나 혁건은 고개를 가벼이 저었다.

“단순히 너라는 사람에 대한 이야기다. 필옹놈은 고리타분하고 고지식해 항상 무림의 미래를 걱정하고 있으니.”

“가문의 명예보다 폐계문이라는 전대미문의 사태를 빠르게 해결하고 싶은 마음이 더 큰 게지. 하나라도 빠르게 닫아서 표본을 얻는다면 그것으로 만족할 군자라네.”

혁건의 말과 거기에 거드는 도여대사의 이야기로 미루어보면 필옹 제갈정은 보기 드문 호인이라는 것으로 들렸다.

물론 직접 이야기를 나눠봐야 알겠지만 류진성은 적어도 이 두 사람이 허투루 저런 이야기를 하지 않을 거라 믿고 있었다.

잠깐 생각하던 류진성은 이내 고개를 끄덕이며 말했다.

“그럼 무한으로 가 필옹을 한번 뵙겠습니다. 폐계문에 대해서는 아무것도 모르는 상태니 확답을 드릴 수 없겠군요.”

“그 정도면 되었네. 아직 여독이 풀리시지 않았을 테니 맹에서 충분히 쉰 다음 출발하시게.”

“그전에 한 가지.”

류진성은 잠시 말을 끊으며 침을 삼켰고, 도여대사는 진지한 눈으로 가만히 눈을 마주했다.

“대사께서 하신 부탁을 들어드리는 대가를 받고 싶습니다.”

직접적으로 대가를 언급하는 류진성의 말에 조용히 숨을 죽이고 있던 석진이 놀란 눈으로 그를 쳐다보았다.

속물적인 모습을 거의 찾아볼 수 없는 류진성이었으나 이번 일에 한해서는 당연하다 할 수 있는 반응이었다.

도여대사 또한 이해한다는 듯 고개를 주억거렸다.

“이 늙은이가 무리한 부탁을 하였는데 당연히 대가를 드려야지. 본승 또한 안면몰수하고 무상으로 시킬 생각은 없었다네. 뭐든 말하게나. 바란다면 맹의 창고를 열어줄 수도 있으니, 흘흘.”

나락에서 나온 온갖 신물이 있다는 소문이 도는 무림맹의 창고를 열어준다는 말에 석진의 눈이 다시금 동그랗게 변했다.

류진성 또한 관심이 가는 말이었으나 그보다 중요한 게 있었다.

“마교혈사 때 마교가 벌였던 모든 일들, 특히 천마와 관계된 정보를 제게 주십시오. 이번에 사라진 서적들보다 자세히 적힌 서적들이 있을 거라 생각됩니다.”

출입만 할 수 있다면 누구나 볼 수 있는 서적들에 중요한 내용들이 써져 있을 거라고는 생각하지 않았다.

마교에서 무언가를 숨기고자 하고 있으니 더욱 깊이 알고 싶어졌다.

또한 과거의 일을 알게 된다면 같은 수작에는 당하지 않을 테니 말이다.

“그거야 이번 부탁에 대한 대가가 아니더라도 충분히 제공해 줄 용의가 있다네. 아직 문정각의 피해 현황이 다 파악되지 않았지만 아마 무사할 걸세. 거기다 따로 보관 중인 것들도 있으니 충분히 제공해 줌세.”

“네, 감사합니다.”

“그러면 다른 원하는 건 없나? 마교에 대한 정보들이야 부탁이 없었어도 류 시주께라면 얼마든지 제공해 줄 수 있는 것이니 영 균형이 맞지 않는구먼.”

“지금으로선 딱히 생각나는 게 없습니다만…….”

류진성은 진심으로 곤란한 듯한 표정을 지었다.

지금으로선 필요하다 싶은 게 아예 없었기 때문이었다.

사실 사부님이 주신 삽야 한 자루면 다른 건 상관없다 여기고 있을 정도였으니.

그에 도여대사는 손으로 염주를 천천히 굴리면서 흐뭇한 미소가 걸린 얼굴로 류진성을 빤히 바라봤다.

“그럼 이렇게 함세. 류 시주께서 폐계문을 닫는다면 맹의 창고에서 무엇이든 하나 가져가게. 검이야 필요 없겠지만 영약이나 보물 같은 것도 있다네.”

“음, 그럼 감사히 받겠습니다.”

맹의 창고에 대해 작은 흥미가 있기는 했기에 류진성은 바로 제안을 받아들였고, 도여대사는 흐뭇하게 웃으면서 고개를 끄덕이고는 이내 자리에서 일어섰다.

“그럼 필옹에게 보낼 서찰이 준비되는 대로 전해주겠네. 마교혈사에 관한 자료들도 빨리 전해주고 싶긴 하나 보다시피 워낙 바쁘다 보니 하루 내에는 안 될 걸세.”

“저도 정확한 정보를 알고 싶은 것이니 조금 기다려도 괜찮습니다. 대사께서는 이제 거처로 돌아가시는 겁니까?”

“이야기도 끝났으니 아랫사람들은 그만 괴롭히고 다시 뒷방으로 가야지 않겠나, 흘흘.”

평상에서 내려가던 도여대사는 마침 생각났다는 듯 다시 고개를 돌렸다.

“아참, 혹시 그사이에 마교에 대해 묻고 싶은 게 있다면 저 거지 놈을 괴롭히게나.”

“나도 당분간은 바쁠 예정이라 이야기를 나눌 시간이 있을지 모르겠군.”

“에잉, 도움도 안 되는 거지 놈 같으니라고. 그럼 본승을 찾아오게나. 말동무 상대가 되어주면 늙은이야 심심하지 않고 좋은 게지.”

도여대사는 털레털레 걸음을 옮기며, 여전히 바쁘게 뛰어다니는 사람들 틈으로 사라졌다.

그 뒷모습을 지켜보던 혁건이 다시 말을 툭 던졌다.

“땡중의 부탁을 들어주지 않아도 괜찮다.”

“왜 그러십니까?”

“저놈은 뭔가를 알고 있는 눈치지만 아무런 설명도 해주지 않았잖나. 평소에도 있는 척 없는 척 뻗대면서 저러니까 문제다. 제대로 말하지도 않은 일에 굳이 발을 담글 필요는 없다는 거다.”

아무리 창고를 개방한다고 한들 폐계문이라는 미지의 나락에 대해 안전을 보장할 수가 없었다.

도여대사는 류진성을 보고 적임자라고 했으나 정말로 그런 건지는 모를 일이었다.

류진성 또한 그러한 점을 알고 있었으나 살며시 고개를 저었다.

“이미 결정을 내렸습니다.”

“번복할 수 있는 일이지.”

“어차피 폐계문을 극복하지 못한다면 무인들의 단합은 흐트러질 겁니다. 후방의 위협을 두고 전방의 적을 상대로 뭉치기란 요원한 일이니까요.”

확고한 결심을 담은 말에 혁건은 묘한 표정을 지으면서 말을 덧붙였다.

“네 의지가 그러하다면 더는 말리지 않겠다. 다만 이번에 나는 따라갈 수 없으니 필요한 일이 있다면 필옹에게 청하거라. 염치가 있는 놈이니 지원을 아끼지 않을 거다.”

“명심하겠습니다, 노군.”

류진성은 고개를 끄덕이며 혁건의 걱정을 가슴속에 새겼다.

*    *    *

서안의 한 객잔.

여느 객잔처럼 대낮부터 술을 들이붓는 이들이 시끄럽게 내부를 소음으로 채우고 있었다.

숙수의 기름진 요리 냄새가 바깥까지 풍겼고, 점소이는 바쁘게 탁자 사이를 오갔다.

어디서나 볼 수 있는 광경이었으나 자세히 내부를 들여다본다면 기묘한 점을 알아챌 수 있었다.

탁자와 손님에게 절묘하게 가려져 바로 앞까지 가야만 확인할 수 있는 자리가 있다는 걸 말이다.

하지만 이 객잔을 방문하는 손님들은 혀를 차며 몸을 돌렸다.

겉으로는 빈자리가 전혀 보이지 않았으니 말이다.

서안에는 수많은 객잔이 있었으니 이렇게까지 북적이는 장소는 다음 기회를 기약하고 다른 곳을 찾아가는 것이었다.

그런 객잔에 한 사람이 들어왔고, 손님들은 물론 점소이조차 그에게 고개를 돌리지 않았다.

“이러니까 대놓고 뻔뻔하게 있어도 아무도 눈치를 못 채지.”

그는 유쾌하게 웃으면서 손님들로 가득 찬 곳을 지나 가장 안쪽으로 걸음을 옮겼다.

들려오는 소음은 그대로였으나 점점 자신에게 시선이 쏠리는 것을 느끼면서도 그는 결코 걸음을 멈추지 않았다.

그렇게 가려진 자리에 도착하자 먼저 앉아 있는 손님이 보였다.

“앉아도 되지?”

“좋으실 대로 하시죠.”

선객은 애체를 한 번 고쳐 쓰면서 그렇게 말했고, 새로 온 손님인 단목치는 자리에 털썩 주저앉아 상대를 불렀다.

“무림맹에서 난리가 난 건 알고 있나? 평소에는 마교 관련 서적에는 관심조차 두지 않더니 어째 빠르게 발견했지 뭐야.”

“빠르나 늦으나 상관없습니다. 애초에 언제 걸려도 상관없는 자그마한 공작이었으니까요.”

“엄청 중요한 거 아니었어? 그래서 나도 제법 공을 들였는데.”

“단순히 책에 장난질한다고 무엇이 바뀌겠습니까? 고작 무림맹 내부를 시끄럽게 만들고, 관련자들 엉덩이에 불을 붙이는 정도지요.”

어디 계속 말해보라는 듯 쳐다보는 단목치를 응시하며, 방무생은 비릿한 미소를 머금었다.

“중요한 건 ‘위기감’입니다.”

“그 위기감, 나도 느끼고 있는데.”

단목치는 목을 천천히 돌리면서 풀더니 이내 방무생을 향해 얼굴을 들이밀었다.

“약속은 지키셔야지.”

“당신 가문과의 계약은 이미 진행되고 있습니다.”

“현장에서 구른 내게도 뭔가 있어야 하지 않겠나?”

벌써부터 뭔가 대단한 일을 했다 착각하는 단목치를 바라보는 방무생의 눈이 차갑게 식었다.

“걱정 마시죠. 당신은 지금보다 훨씬 더 강해질 수 있으니.”

그러면서도 방무생의 입은 환한 호선을 그리고 있었다.

“무려 천하십대고수가 이를 보증하고 있습니다.”

第一百六十九話.

무한으로 향하는 길은 그야말로 일사천리였다.

시급(時急)을 요하는 일정이었기에 류진성은 무림맹에서 내어주는 마차를 타고 우선 장강까지 달렸다.

거기서부턴 미리 준비된 배를 타고 그대로 장강의 물줄기를 따라, 무한으로 쉬지 않고 내려가는 일정이었다.

이제껏 일정에 쫓겨 여행한 적은 없었기에 류진성은 꽤 신선한 기분을 느꼈다.

배 위에서야 그저 흘러가는 물길에 몸을 맡기는 것뿐이었으니 이런 느긋한 생각을 할 수도 있었다.

“아참, 석 아우는 무림맹에 남는 게 더 좋지 않았겠소? 내가 괜히 데리고 온 거 아닌가 싶소.”

류진성이 그렇게 말하자 옆에서 멍하니 장강을 구경하고 있던 석진이 흠칫 몸을 떨며 손사래를 쳤다.

“어휴, 제가 남긴 어딜 남습니까요. 형님 가는 데에 무조건 따라가야죠. 이 석 모! 의리 빼면 시체입니다!”

“무림맹에 있으면 노군께서 뭔가 일을 시키진 않을까 불안해서 그런 건 아니오?”

“…….”

날카로운 지적에 석진은 입을 꾹 다문 채 시선을 피했다.

어쩐지 배웅을 하러 나온 노군의 눈빛이 살벌하더라니.

류진성은 작게 웃으며 못 말리겠다는 듯 고개를 가볍게 저었다.

“그렇게 부려먹는 거라면 차라리 무공이라도 알려달라 하지 그러셨소? 노군이라면 검은 몰라도 경공술 정도는 알려주지 않겠소?”

“헉……!”

류진성의 말에 석진은 입을 뜨헉 하고 벌렸다.

아마 그런 방법은 아예 생각조차 하지 못한 모양이었다.

애초에 독걸개의 부탁을 들어주면서 무언가 대가를 받아낸다는 것 자체가 이상했다.

여전히 혁건을 두려워하는 석진이었기에 류진성은 짧게 웃으면서 이야기를 건넸다.

“이제는 노군을 조금 편하게 대해도 되지 않겠소? 그렇다고 무례를 범하라는 건 아니지만 노군께서도 은근히 바라고 계실 거요.”

“그으, 노력은 해보겠습니다…….”

석진 또한 혁건과 좀 더 가까워지고 싶은 마음은 있었기에 쥐어짜내는 듯한 목소리를 냈다.

류진성과 함께 중원 이곳저곳을 돌아다니면서 수많은 사람들과 사건들을 만나다 보니 간담이 제법 커졌다고는 하나.

그렇다고 개방의 방주이자 천하십대고수인 독걸개를 편하게 대해기란 어려운 일이었다.

석진은 턱을 긁적이며 잠깐 생각에 잠겼고, 류진성은 짧게 웃으면서 다시 시선을 강으로 돌렸다.

선상 여행은 신경 쓸 게 거의 없었기 때문에 이렇게 할 일 없이 멍하니 지내는 게 대부분이었다.

그러면서 명상도 가끔 하고는 있지만 마음껏 몸을 움직일 수는 없는 만큼 잠깐 내려서 시원하게 검을 휘두르고 싶은 기분도 들었다.

‘그래도 심상에서 검을 휘두르는 것도 나쁘지 않군.’

최근은 아예 마음속에서 검을 휘두르는 상상을 하고 있었는데, 생각보다 더 괜찮았다.

현실에서는 볼 수 없는 자신의 뒷모습을 마음껏 그려낼 수 있었으니 다른 방식으로 도움이 되었다.

오늘도 마음속으로는 검을 휘두르며, 눈으로는 잔잔하게 흘러가는 장강을 보고 있자니 문득 위쪽에서부터 소란스러움이 느껴졌다.

고개를 돌려 보니 선원 하나가 돛대 위에서 아래로 신호를 보내고 있었고, 느긋하게 있던 선원들이 갑판을 달려 앞으로 향했다.

류진성 또한 그들을 따라 앞쪽으로 고개를 돌렸고, 저 멀리부터 보이는 배 한 척을 시야에 담았다.

제법 거리가 있어 보였지만 생각보다 더 빠르게 가까워지는 것이 저쪽의 배는 멈춰 있는 듯했다.

정체를 알 수 없는 배였기에 선원들은 경계심을 올렸고, 아예 검을 빼 들거나 활을 챙겨드는 이들도 있었다.

그렇게 긴장감이 최고로 달한 순간 점차 가까워진 배를 확인하자…… 선원들은 너 나 할 것 없이 요상한 표정을 지었다.

“저거…… 백기입니까?”

“척 봐도 수적 같은데.”

투박한 복장을 입은 사내가 누렇고 하얀 천을 대충 매단 깃대를 흔들고 있었다.

그 옆에는 비슷하게 험상궂은 이들이 손을 마구잡이로 흔들면서 공격 의사가 없다는 것을 표현했다.

멈춰 있던 수적의 배가 천천히 움직이기 시작하고, 이내 속도를 맞춰 무림맹의 배와 나란히 장강을 나아갔다.

“안녕하신가, 손님들!”

다른 수적들보다 배는 험상궂게 생긴 이가 누런 이를 드러내며 애써 친근한 미소를 지어 보였다.

물론 그럼에도 위협적이었기에 선원들의 표정은 이루 말할 수 없을 정도로 구겨졌지만.

저쪽에서 먼저 말을 걸어오니 이쪽에서도 대표로 한 무인이 앞으로 나섰다.

“우선 이야기에 앞서 이 배는 무림맹 소속임을 밝히는 바다.”

“오, 이런. 들었냐? 아주 귀한 손님들이란다!”

대장 사내의 말에 수적떼들은 신나서 소리를 질렀다.

알 수 없는 행동에 선원들의 표정이 점점 가라앉고 있자니, 대장 사내가 손을 들어 수적들을 진정시키고는 다시 입을 열었다.

“우리는 당신들을 습격할 의도가 없다는 걸 말해두지. 이렇게 기다린 것도 다 거래를 위해서라고.”

“거래?”

수적들이 거래라는 말을 입에 담으니 기가 찰 노릇이었다.

여느 산적들이 그러하듯 통행료라는 명목으로 주고받는 것은 있어도 그렇다고 수적떼들이 무림맹에게 그런 간 큰 짓을 하지는 않았다.

무림맹의 표식을 무시하고 달려드는 경우는 정말 앞뒤가 없이 절박한 놈들이거나 정신이 나간 놈들 뿐이었다.

그런데 눈앞의 수적들 또한 못지않게 제정신이 아닌 모양이었다.

그런 기묘한 눈으로 보고 있자니 대장 사내는 코를 팽 풀더니 목소리를 높였다.

배 사이는 띄어져 있으나 그 우렁우렁한 목소리만큼은 정확하게 전달됐다.

“육지에서도 최근 마물들이 늘어나지 않았나? 장강 또한 마찬가지라서 우리가 이제부터 배 호위에도 사업을 확장하기로 했단 말씀이지.”

“…….”

정말로 생각지도 못한 이유였다.

시국을 잘 읽고 기회를 잡아채는 것을 보면 영리한 것 같기도 했지만 그래도 선원들의 눈에 황당한 감정이 담겼다.

그에 기분이 상한 듯 대장 사내의 인상이 무섭게 구겨졌다.

“이보쇼. 우리 수적새끼들이 무식하긴 하지만 그래도 신의는 있다 이 말이요. 무림맹을 상대로 미쳤다고 돈부터 뜯어낼 생각은 없수다. 저어기 우리 영역까지 같이 가다가 마물이 나오면 우리가 착 처리해 주고! 그때 수고비로 어! 양심껏! 챙겨주면 누이 좋고 매부 좋고 님도 보고 뽕도 따고 아니겠수?!”

대장 사내가 목에 핏대를 세우고 침을 튀겨가며 열변을 토하자 무림맹의 선원들은 서로 시선을 교환하며 고개를 끄덕였다.

받아들여도 큰 손해를 볼 제안은 아니었으며, 여차할 때에는 미끼로 던질 수도 있었으니 말이다.

그렇게 약간의 간격을 벌린 채 두 척의 배는 나란히 장강을 가로지르며 나아갔다.

무림맹 측의 배에서는 그래도 완전히 경계심을 놓지 않은 채 수적의 배를 감시하는 선원들을 세워놓았으나, 선원들은 아무렇지도 않게 제 할 일을 하거나 드러누워 잠을 청하는 이들도 있었다.

상반된 분위기 사이에서 이질적인 인물이 한 명 끼어들었다.

“요즘 장강에도 마물이 많이 나타나나 보구려?”

웬 젊은 샌님이 말을 건네자 수적들은 어리둥절한 표정을 지었다.

첫째로는 설마 자신들에게 말을 건넨 것인가 하는 의문 때문이었고, 둘째로는 목소리가 그리 크지 않음에도 똑똑히 들렸던 탓이었다.

무림맹의 선원들이 제지하지 않는 것을 보면 분명 귀빈인 모양인데.

눈치 빠르게 견적을 냈으나 누구 하나 쉽사리 나서질 못했고, 결국 수적들 중 가장 수다쟁이인 말라깽이가 앞으로 나섰다.

“크흠, 장강에 마물이 어찌나 늘었는지 일전에는 마물로 된 파도가 친다는 말도 나돌았읍죠, 공자님.”

“너무 예의를 차릴 필요는 없소. 가벼운 궁금증을 해소하려고 그러는 것이니.”

척 보기에도 귀한 집 자제 같았으나 예상외로 소탈한 모습에 말라깽이 수적은 눈을 한 번 굴리고는 다시 입을 열었다.

“그래도 육지보다는 훨씬 사정이 나은 편입니다. 물속이라고 무조건 수중 마물들만 나오는 게 아니라, 언젠가 한 번은 배를 까뒤집고 죽어 있는 마물떼를 본 적도 있었습죠.”

“그래도 덩치가 큰 마물들이 그렇게 죽어 있으면 배를 움직이는 데에도 불편함이 있을 거 같소.”

“공자님께서 장강을 잘 모르시는 것 같습니다요. 보통 그런 시체가 떠오르면 하루도 안 지나서 물고기떼들이 포식을 하덥니다. 아무리 마물이 많이 나와도 장강의 물고기들만 하겠습니까.”

조금씩 이야기를 나누자 처음의 긴장감을 조금씩 벗는 것인지 말라깽이 수적은 금방 평소처럼 수다를 떨기 시작했다.

눈치를 보던 다른 수적들 또한 조금씩 이야기에 참가하게 되니 강을 사이에 둔 대화장이 시끄럽게 달아올랐다.

류진성 뒤편에 위치한 선원들은 이야기에 끼어들진 않아도 말하는 이들을 흥미롭게 지켜보았다.

류진성으로서는 무료한 뱃길에 새로운 대화 상대가 나타나 말을 섞은 것이지만 덕분에 두 배 사이의 긴장감은 거의 다 풀어졌다.

그렇게 좀 더 이야기의 흥이 오르고 수적 중 일부는 아예 술까지 챙겨오려던 참이었다.

뿌우우우!

거친 피리 소리와 함께 모든 이들의 고개가 돌아갔다.

“후방에서 마물 접근 중!”

방금까지 웃고 떠들던 수적들이 우르르 자리에서 일어나 일사불란하게 움직였고, 무림맹의 선원들 또한 뒤지지 않고 장비를 챙겼다.

류진성 또한 흥미를 가진 채 배 뒤편으로 향했고, 잠깐 떨어져 있던 석진이 옆으로 붙으며 말했다.

“이번에는 왜 또 조용하게 넘어가나 했습니다요.”

“너무 그러지 마시오. 누가 보면 정말 내가 사건만 끌고 다니는 줄 알겠소.”

말은 그렇게 하면서도 류진성은 쓴웃음을 머금었다.

무료하긴 했지만 그래도 평화로운 여행이 무언가가 터지는 것보다 훨씬 나으니 말이다.

그런 생각을 하면서도 류진성은 한편으로는 검을 휘두르고 싶다는 생각 또한 품었다.

잘 훈련된 이들이 움직이는 걸 보면 나설 일이 없어 보이기도 했지만.

“그물 준비!”

“투창! 투창 담당하는 새끼들 다 모여!”

“거기 무림맹 형씨들은 잠시 지켜만 보고 있으쇼!”

수적들이 요란스럽게 준비를 하는 가운데 선원들 또한 만약의 사태에 철저하게 대비를 해두었다.

이런 곳에서 무조건적으로 신용하는 건 최악의 수였으니 말이다.

저 멀리서부터 이곳을 향해 빠르게 다가오는 건 류진성이 이전에 장강에서 보았던 것처럼 물고기나 상어를 닮은 마물떼였다.

어느 정도 배에 가까워지자 수적들이 그물을 힘껏 던졌고, 마물들은 하나도 빠짐없이 그물 안에 갇혀 발버둥을 쳤다.

그런 놈들에게 투창이 쑤셔지며 핏물이 장강 위로 퍼졌다.

수적들은 환호성을 터뜨렸고, 선원들 또한 안심한 채 몸에서 힘을 풀었다.

하지만 류진성과 석진은 무언가 걸리는 것처럼 표정을 살짝 구겼다.

“형님, 제 기분 탓일지도 모르겠습니다만…… 저놈들 왠지 도망치고 있는 것 같지 않았습니까?”

“나도 비슷한 생각을 했소.”

류진성은 그렇게 말하며 삽야를 가만히 쥐었다.

그 직후 돛대 위에서 무어라 고함치는 소리가 들려왔고, 소란을 피우던 선원들과 수적들이 일제히 입을 닫았다.

저 넓은 장강의 한가운데에서 두 척의 배보다 넓음직한 시커먼 그림자가 보이기 시작한 것이었다.

“속도 올려!”

“빨리 벗어난다!”

저만한 괴물을 상대로 싸우려 드는 것은 자살 행위나 다름없었기에 그들의 판단은 빨랐다.

모든 이들이 배 앞으로 향하는 가운데, 반대로 나아가는 이가 한 명 있었다.

류진성의 신형이 배를 박차고 뛰어오르자 경악한 시선들이 그에게 향했다.

조금 더 수면에 가까워진 그림자의 위로 도달한 류진성의 양손은 삽야를 뽑아 든 채 위를 겨누고 있었다.

펼쳐야 할 검은 하나.

‘물을 가르는 검.’

이전에는 기량이 부족해 낙월무를 펼쳐 힘으로 찢어발기듯이 갈랐으나 지금은 달랐다.

그저 장강의 흐름을 읽고, 그 틈을 베어내는 것뿐.

“허어억……!”

“저, 저게 무슨…….”

쩍 하고 갈라진 장강을 눈에 담은 이들이 숨넘어가는 듯한 목소리를 흘렸다.

그러는 와중에도 류진성의 시선은 온전히 드러난 마물의 거체에만 쏠려 있었다.

마치 두꺼운 물고기의 몸체를 위에서부터 짓누른 듯한 흉측한 몸체에, 규칙 없이 박힌 눈은 그 숫자를 세기도 어려웠다.

지옥에서 볼 법한 끔찍한 모양새였으나 다행히 단단해 보이지는 않았다.

‘벨 수 있다.’

아직 회수하지 않은 검을 아래에서부터 위로.

이제는 눈앞까지 가까워진 마물을 향해 휘둘렀다.

월하무은검(月下霧隱劍)

십일초식(十一招式) 잔월무(殘月霧)

속을 드러낸 장강처럼 마물의 몸체가 단번에 두 동강이 나고.

류진성은 그 몸체를 발판 삼아 훌쩍 뛰어 다시 배 위로 돌아왔다.

자신에게 건네줄 생각이었던 모양인지, 밧줄을 쥔 채 입을 떡 벌린 석진을 본 류진성은 작게 웃으며 말했다.

“마음만 받겠소.”

콰아아아아!

마침내 벌어졌던 장강의 입이 닫히며 거친 물보라가 일어나 배를 덮쳤다.

“생각보다 아슬아슬했었소.”

第一百七十話.

장강 전체가 흔들리는 것만 같은 착각을 일으킬 정도로 커다란 물보라가 일고.

그에 두 척의 배가 크게 출렁였지만 배 위에서 균형을 잡고 서 있던 이들은 동요하지 않았다.

그런 사소한 것보다 훨씬 엄청난 일이 일어났는데 어쩌겠는가.

선원, 수적 할 것 없이 믿지 못할 사태를 일으킨 이를 멍하니 쳐다보았다.

몇몇 이들은 그가 일으킨 광경을 돌아보기도 했다.

배가 앞으로 나아가고 있는 탓에 점점 멀어지고 있기는 했지만, 완벽하게 두 동강이 난 채 둥둥 떠 있는 거대한 마물의 사체는 자신들이 본 게 꿈이 아니라는 걸 증명하고 있었다.

그 광경을 만든 류진성은 자신을 향한 뜨거운 시선에 곤란한 표정을 짓고 있었다.

확실히 이전보다 더 화려하게 저지른 감이 없잖아 있었지만 흐름이 확실하게 보였는데 어쩌겠는가.

그래도 언제까지 이러고 있을 수는 없었기에 류진성은 포권을 취하며 입을 열었다.

“본디 물 위에서는 뱃사람보다 먼저 나서지 말라 했습니다만, 마음이 앞서 검을 휘둘렀습니다. 부디 여러분께서는 넓은 아량으로 용서해 주셨으면 합니다.”

이 사람이 도대체 무슨 말을 하는 건지.

귀를 의심할 정도로 터무니없는 말을 들은 사람들이 덕분에 정신을 차렸고, 다급하게 류진성을 향해 고개를 바닥에 처박듯이 숙였다.

“감사합니다, 대협!”

“덕분에 살았습니다!”

“목숨을 구해주셔서 감사합니다!”

개중에는 아예 한쪽 무릎을 꿇는 이들도 있었기에 류진성은 당황할 수밖에 없었다.

“인사를 받고자 한 일은 아니니 일어나시지요. 편안한 여행길을 위해 나선 것뿐입니다.”

그럼에도 선원들과 수적들은 쉬이 고개를 들지 못했고, 류진성이 두 번을 더 만류하고 나서야 간부들이 나서서 엉덩이를 걷어차 움직이게 만들었다.

거대 마물을 쓰러뜨렸다고 뱃일이 끝나는 건 아니었으니 말이다.

사람들이 후다닥 움직이기 시작하자 류진성은 겨우 웃음을 지으면서 한쪽으로 물러났다.

그러자 슬쩍 물러나 있던 석진이 다가와 말을 건넸다.

“형님? 대체 무슨 짓을 벌이신 겁니까?”

“보고, 베었소.”

“…….”

속에서 뭔가 끓어오를 법한 대답이었으나 그래도 류진성과 제법 오래 지낸 석진은 뚱한 표정을 지으면서 참아낼 수 있었다.

류진성은 장난스레 한번 웃고는 손을 내저으면서 말을 덧붙였다.

“사실 나도 이렇게까지 할 수 있을 줄은 몰랐소. 벨 수 있을 것 같아서 베었는데 생각했던 것보다 더 깊게 베었던 거요.”

“단순하게 설명을 못하시는 걸 보면 그것도 뭔가 깨달음의 영역인가 봅니다?”

“그럴 수도 있고, 단순히 내 말재주가 부족해서 그럴 수도 있소. 확실한 건 지난번에 보여준 것과 크게 다르지 않다는 거요.”

결과적으로 규모를 따지자면 확연하게 차이가 났으나 장강을 가르고 마물을 죽였다는 점에는 변함이 없었다.

석진이 애매모호한 얼굴로 코를 씰룩거리고 있자니 주변에서 이쪽을 보며 나누는 이야기들이 귀에 들려왔다.

“역시 일수파검……!”

“저건 검을 부수는 수준이 아니지 않나?”

“저런 걸 할 수 있으니 검도 뎅겅 자를 수 있는 거지!”

“듣고 보니……?”

타고 있는 배의 선원들은 역시 무림맹 소속이어서 그런지 용봉지회 때의 류진성을 기억하고 있는 모양이었다.

하지만 그와 다르게 건너편의 수적들은 조금 놀라운 이야기들을 나누고 있었다.

“그럼 그 소문이 진짜였다고?”

“그놈이 그렇게까지 호언장담하더니만, 허어.”

“어떤 소문 말하는 건데?”

“예전에 어떤 표국에서 일하던 놈이랑 술을 마셨는데, 어떤 무인이 칼로 장강을 갈랐다고 하지 뭔가.”

수적들은 거기에 관해 묻고 싶다는 듯 류진성을 향해 반짝이는 눈빛을 보냈으나, 곧 엉덩이를 걷어차여 제자리로 돌아갔다.

그 모습을 웃으면서 보던 류진성은 어깨를 으쓱이며 말했다.

“설마 아직도 기억하고 있을 줄은 몰랐소.”

“그 광경을 누가 잊어먹겠습니까? 오늘 일도 평생 술안주감으로 떠들어댈 겁니다.”

“오늘이야 그렇다 치고 예전의 미숙한 검을 기억하는 이가 있다고 생각하니 제법 부끄럽구려.”

“…….”

석진은 하고 싶은 말이 많은 얼굴로 입을 꾹 닫았다.

그게 미숙한 검이라면 대다수의 검사들은 진즉에 검을 꺾었을 것이다.

물론 이걸 대놓고 말한다면 ‘석 아우라면 쉽게 따라 할 수 있을 텐데 배워보시겠소?’ 같은 속 터지는 말이 돌아올 테지.

석진은 코를 씰룩이며 말을 참아냈고, 잠시 후 어느 정도 정리가 끝난 배의 중앙으로 다시 자리를 옮겼다.

얼마 전까지 활발하게 대화를 나눴음에도 선원들과 수적들 모두 류진성에게 쉬이 다가오거나 말을 건네지 못했다.

마치 귀중한 물건을 바라보는 것처럼 거리를 벌린 채 그 안으로는 들어오지 않게 애를 썼다.

류진성으로서는 자신이 위험 물질이나 독극물이 된 것만 같은 기분이었지만, 저들의 입장에서는 그렇게 느껴질 만도 했다.

무림에서의 고수란 함부로 건드려선 안 되는 존재들이었으니까.

심상치 않은 분위기를 두르고 있다는 것만으로도 목이 날아갈 걸 조심해야 되는데 말도 안 되는 광경을 보여준 이를 어떻게 편하게 대하겠는가.

류진성이 아예 선실 안으로 들어갈까 고민하고 있자니 건너편 배에서 말을 건네는 이가 있었다.

“형씨 대협! 구해줘서 고맙수다! 우리가 아무리 장강에서는 육지놈들보다 훨씬 강하다고 해도 저런 괴물은 손도 못 대거든.”

유쾌한 목소리로 말을 건네는 건 바로 수적들의 대장이었다.

아예 훤히 드러난 곳에 털썩 주저앉는 걸 보면 진득하게 이야기를 하려는 것 같았다.

그에 류진성은 난간에 몸을 붙이며 분위기를 풀고자 농담 섞인 말을 건넸다.

“그러면 보호비는 좀 깎아주는 거요? 아니면 서로 한 번씩 손을 썼으니 없는 걸로 하면 어떻소?”

“허어, 내가 아무리 수적이라지만 염치없는 사람으로 만드는 것 아니오? 이쪽에서 역으로 보호비를 주어도 모자랄 판국에.”

어처구니없다는 듯 그렇게 중얼거리는 대장을 향해 류진성은 피식 웃으면서 어깨를 으쓱였다.

한번 떠볼 요량이었던 것인지 수적 대장은 좀 더 편해진 어조로 말을 이었다.

“형씨 대협, 혹시 내 궁금증 하나만 해소해 줄 수 있소?”

“한번 말해보시오.”

“아까 이놈들이 떠드는 소리들을 들어보니 이전에도 장강을 갈랐던 사람이 있다던데, 혹 그게 형씨 대협이시오?”

“천마표국 사람들이 한 이야기라면 내가 맞을 거요.”

류진성의 대답에 수적들 사이에서 감탄하는 목소리가 들려왔다.

굳이 부정할 이유를 찾지 못해 가볍게 답한 것이었으나 돌아오는 반응이 생각보다 거셌다.

수적이라고는 하나 이러한 이야기에 열을 띠는 것도 당연했다.

지겨운 배 위에서 술 마시면서 떠들 수 있는 화제는 귀하디귀했으니 말이다.

더욱이 조금씩 혼란스러워지는 정세에는 더더욱.

“아까 듣기로는 일수파검이라던데, 내가 아는 일수파검 류진성이 형씨 대협 맞소? 폐문광이라고도 불리는?”

“생각보다 귀가 밝은 것 같소.”

“원래 뱃일하려면 재밌는 이야기들을 잘 알고 있어야 하오. 안 그러면 대장이고 뭐고 바로 장강에 집어 던져진다오, 하하.”

“어째 말투가 한 번 던져진 모양새요? 그럼 내가 재밌는 걸 보여주었으니 당신도 재밌는 이야기나 하나 해주지 않겠소?”

직접적으로 이야기를 청할 거라곤 생각 못한 것인지 대장은 잠깐 눈을 커다랗게 뜨더니 이내 웃으면서 까끌까끌한 턱수염을 쓰다듬었다.

“단신으로 용봉지회를 거하게 뒤집어놓고, 제 안방에서는 어깨를 펴고 으스대는 중소문파의 문주들을 떨게 하는 양반에게 재밌는 이야기라…….”

낯부끄러운 설명을 일부러 읊은 듯한 수적 대장은 차분하게 생각에 잠겼고, 몇몇 수적들이 나서려다 머리를 얻어맞고 뒤로 물러난 후에야 그는 다시 입을 열었다.

“재미난 이야기는 아닌데…… 흥미가 있을 만한 이야기가 하나 있소. 형씨 대협은 마물에 대해서 잘 아시오?”

“남들보다는 좀 더 알고 있다 자신합니다.”

“하, 딱 좋군. 그런 형씨 대협도 처음 보는 마물이 있다고 하면 어떻소?”

“어디 한번 들어봅시다.”

류진성이 관심 있어 보이는 얼굴로 그렇게 말하자 대장은 이를 드러낸 채 웃으면서 말문을 열었다.

“혹 ‘묵인(墨人)’이라는 마물에 대해 들어보았소?”

“이름만 봐서는 내가 아는 영귀라는 마물과 비슷한 것 같소만.”

지난번 현광과 재회했을 때 보았던 움직이는 그림자 형태를 한 마물이 바로 영귀였다.

하지만 수적 대장은 그런 말이 나올 거라 예상한 것인지 손을 가볍게 흔들었다.

“비슷하게 보여도 완전히 다르오. 영귀란 놈은 그림자가 살아 움직이는 거잖소? 묵인은 시커먼 묵빛 거죽을 뒤집어쓰고 움직인다오.”

“……말씀만으로는 잘 이해가 되지 않소만 어떻게 다르단 거요?”

“말 그대로요. 사람 형상을 한 건 확실한데 온몸을 먹물로 칠한 듯 시커멓고, 입구멍도 콧구멍도 안 보이는데 시뻘건 안광만은 똑똑하게 보인다오. 거기다 검을 들고 휘두르기까지 하는데 무려…… 검기까지 사용한다지 않겠소?”

이어진 설명에 류진성은 표정을 굳힐 수밖에 없었다.

마물이 검기를 사용하다니, 그보다 어처구니없는 말이 있을까.

검귀가 된 영귀는 일류 수준의 무위를 보였으나 그렇다고 검기를 쓰진 못했다.

설령 그 이상 검을 익혔다고 한들 마찬가지였을 것이다.

사람과 마물은 기운을 다루는 것이 완전히 다르기에.

그렇기에 류진성은 저런 말들이 전혀 이해가 가질 않았고, 그런 반응을 본 수적 대장은 히죽 웃으면서 말을 덧붙였다.

“보아하니 묵인에 대해서 전혀 들어본 적이 없나 보오. 적어도 호북 쪽에서는 제법 소문이 많이 퍼져 있소. 정작 사람에게는 관심이 없는지 건드리지 않는 한 먼저 공격하지 않는다지 뭐요.”

“그건 마물과 전혀 다르지 않소? 사람을 보면 무조건 죽이려 드는 게 마물이니 말이오.”

“그러니까 재밌는 거지! 나락문이 범람하고 있는 지금 어떤 마물이 나와도 이상할 것 없지 않소?”

제법 설득력 있는 주장이었으나 류진성은 머릿속으로 다른 것을 떠올리고 있었다.

바로 이전에 합비에서 보았던 검은 인간.

마물과 결합한 것으로 추정되는 그런 인간의 숫자가 늘어난 것이라면?

정체도 확실하지 않은 그것은 마교의 개입이 확실한 존재였기에 정말로 묵인이라 불리는 마물이 그와 같다고 한다면 안 좋은 가정을 할 수밖에 없었다.

사람과 마물을 결합하는 기술이 완성에 가까워지고 있다는 뜻이었다.

“야, 야?! 뭐 하려는 거냐?”

“대협의 표정 좀 보십쇼. 재미없는 얘기를 하셨으니 장강에 한 번 푹 들어갔다 나오셔야죠.”

“나 느그들 대장이다.”

“규칙에는 예외가 없죠.”

류진성이 표정을 굳히자 다른 의미로 받아들인 수적들이 제 대장을 장강에 밀어 넣기 위해 애를 썼고, 개장은 당연히 그에 반발하며 한차례 소란이 일어났다.

그러다 진짜 재밌는 게 뭔지 보여주겠다며 나서는 이들이 하나씩 꺼내는 이야기보따리에 류진성의 표정도 점점 풀어졌다.

하지만 머릿속에서 뒤엉킨 불안의 실타래는 풀리지 않았다.

훨씬 가벼워진 분위기 속에서 배는 장강을 가르고 나아갔으나, 그만큼 류진성의 고심은 점점 더 깊어져만 갔다.

*    *    *

무한은 이전에 찾았을 때처럼 매우 활기찼다.

정체 모를 폐계문이 등장했음에도 거기에 대한 불안감은 하나도 보이지 않았다.

최근 폐계문을 둘러싼 채 자리를 잡고 눌러앉은 대단한 무리 때문일지도 몰랐다.

크고 작은 전각들이 폐계문을 포위하듯 배치된 모습을 보며 류진성은 묘한 기분을 느꼈다.

“여긴 뭐 이렇게 으리으리하게 해놨답니까? 마물들을 대접하기 위해 지은 거라 착각하겠습니다요.”

다른 폐계문에서는 볼 수 없을 광경에 석진은 순수하게 감탄했으나 류진성은 뭐라 형용하기 어려운 기분을 느끼며 다가갔다.

“무슨 용무이십니까?”

제갈세가의 무인들이 앞을 가로막으며 물었고, 류진성이 도여대사가 준 소개장을 보여주자 미리 이야기가 된 것인지 바로 길을 열어주었다.

고개를 살짝 숙인 후 안으로 들어간 류진성은 문득 발을 멈췄다.

어쩐지 물속에 빠진 것처럼 발걸음이 무겁게 느껴졌기 때문이었다.

하지만 그런 감각은 순식간에 사라졌고, 류진성은 고개를 갸웃하면서 뒤를 돌아보았으나 석진은 아무렇지 않아 보였다.

곧 안쪽에서 나온 하인이 안내를 해주었고, 중간에서 한 번 걸음을 멈추었다.

“동행분은 이곳에서 기다리시면 됩니다.”

석진은 얌전히 안내받은 방으로 들어갔고, 그 후로 몇 개의 복도를 더 지난 하인은 유달리 큰 전각 앞에서 다시 멈췄다.

“안으로 들어가시면 됩니다.”

손님의 방문도 알리지 않은 채 그리 말하는 모습에 잠깐 의문이 든 류진성이었으나 이내 전각의 문을 열고 안으로 들어섰다.

앞으로 쭉 뻗은 방 끝에는 한 중년인이 붓을 놀리고 있었다.

“소검제(小劍帝).”

책상 위의 종이에서 한시도 눈을 떼지 않은 채 움직이는 손에 따라 수려한 글씨가 꽃을 피웠다.

“진법에 대해서는 좀 아시는가?”

필옹 제갈정은 그러한 질문을 하면서도 시선을 들지 않았다.

第一百七十一話.

진한 먹물 냄새.

류진성이 가장 처음으로 느낀 감상은 그것이었다.

만검후를 제외한 다른 천하십대고수들보다 훨씬 젊어 보이는 외모.

수염을 정갈하게 길렀고, 빗어넘긴 머리에는 와룡관(臥龍冠)을 쓰고 있어 누가 봐도 제갈세가의 사람으로 보였다.

깊은 지혜가 담긴 눈은 현묘한 빛을 품어 류진성의 속내를 꿰뚫어 보고 있는 것만 같았다.

하지만 그 눈과 마주한 것은 아주 잠시뿐.

다시 시선을 아래로 내린 제갈정은 붓을 계속 움직였고, 그 모습은 자신이 질문을 했다는 사실도 잊어버린 것 같았다.

언제까지고 질문에 답을 내지 않을 수 없었기에 류진성은 가볍게 고개를 숙이며 말했다.

“겪어본 경험은 있으나 진법에 대해서는 그리 잘 알지 못합니다.”

언젠가 마교에서 숨겨둔 실험장을 찾았을 때 공간이 왜곡된 것 같은 장소를 마주했었다.

거기다 혁건과 처음 만난 기이한 나락 또한 지금 와서 생각해 보면 진법의 일종이 아니었을까 하는 생각이 들었다.

류진성이 알고 있는 진법이란 특정 공간을 제 입맛대로 주무를 수 있는 기이한 술법이었으니 말이다.

그렇게 류진성이 대답을 했음에도 제갈정은 붓을 놀리는 손을 멈추지 않았다.

아니, 정확히는 글자를 쓰면서 어떤 생각에 잠긴 듯했다.

류진성은 제갈정이 책상 위의 종이와 자신 모두에 집중하고 있음을 알 수 있었다.

두 가지 행동을 동시에 능숙하게 하는 모습에 작게 감탄했다.

마침내 붓을 멈춘 제갈정은 빈손을 가볍게 저어 종이 위의 먹물을 말린 후에야 류진성을 똑바로 쳐다보았다.

“미안하네. 시급히 처리할 사안이 있어 손님 대접이 소홀했군. 우선 자리에 좀 앉지.”

“그 전에 제대로 인사부터 드리겠습니다.”

그리 말한 류진성은 포권을 취하며 허리를 가볍게 숙였다.

“류진성이라 합니다. 세간에서는 일수파검이란 과분한 별호로 불러주고 있습니다. 무림맹주께서 서신을 부탁받아 이렇게 필옹 대협을 찾아오게 되었습니다.”

“그래, 내가 제갈정이네. 내 생각보다 빨리 왔군.”

“……제가 올 거라고 알고 계셨습니까?”

제갈정이 처음으로 던졌던 말.

소검제(小劍帝).

한 단어에 얼마나 많은 뜻이 담겼는지 알아챈 류진성은 그런 질문을 던질 수밖에 없었다.

자신의 정체를 알고 있음과 동시에 방문까지 예상했다는 것이었으니 말이다.

“미리 말해두지만 맹주께서 미리 자네에 대해 알려주거나, 서신을 보낸 건 아니라네.”

“네, 이해했습니다.”

“아주 간단한 추론이지. 내가 맹주께 필요한 사람을 청하였고, 그 조건에 맞는 이는 자네밖에 없었으니 말이네. 한 번도 보지 못한 이가 들어섰으니 당연히 소검제라는 결론을 내렸네.”

“저는 필옹 대협에 대해 아는 게 없는데, 저에 대해 잘 아신다고 말씀하시니 사뭇 당황스럽군요.”

조금 경계하는 듯한 류진성의 반응을 이해한다는 것처럼 제갈정은 고개를 주억거리며 말을 덧붙였다.

“내 직접 용봉지회를 보지는 못하였네만, 눈과 귀는 보내두었었네. 검으로 검을 두 동강 냈다는 말을 들었을 때 자네가 만검후의 제자라고 확신했네.”

“고작 그런 걸로 말씀이십니까?”

“수하들이 부러진 검을 챙겨서 보내주었지. 그 단면은 단순히 부딪혀서 깨진 게 아니라 정확하게 베어낸 흔적이었다네.”

“…….”

“이토록 깔끔하게 베어내는 건 만검후의 특기지. 그런데 사문도 알 수 없는 신진고수가 이러한 검을 펼친다? 만검후의 제자라는 결론 말고는 답이 되질 않네.”

제갈정은 거침없이 자신의 논리를 펼쳤고, 류진성은 무어라 반박할 수조차 없었다.

한마디라도 꼬투리를 잡았다간 수십 배로 돌아올 것 같다는 예감이 들어서였다.

그 예상이 틀리지 않았다는 듯 제갈정은 무덤덤한 얼굴로 몇 마디를 덧붙였다.

“굳이 더 이유를 붙이자면 제법 있긴 하네만 가장 결정적인 건 앞서 말한 것이라네. 또한 맹주께서 소검제를 보낼 거라 어찌 예상했는지도 궁금할 테지.”

“맹주께서도 제가 적임자라 해 어떤 사람을 보내달라 요청했는지 궁금했습니다.”

그에 제갈정은 몇 번 고개를 주억거리더니 또다시 꿰뚫어 보는 듯한 눈으로 류진성을 훑었다.

“소검제가 만검후의 제자라 결론을 내리고도 여전히 풀리지 않는 의문이 있었다네. 제아무리 만검후라도 자네 무위에서 그렇게 깔끔하게 검을 자르지는 못했으니.”

“그야 사부님께서 제게 많은 가르침을 주셨기 때문이지요.”

“자네도 잘 알 텐데? 그 검은 단순히 누군가가 가르친다고 해서 배울 수 있는 게 아니라네. 그러면 자연스레 소검제의 눈이 특별하다는 이야기로 귀결되지.”

대체 만검후와 검에 대해 얼마나 많이 알고 있는 것일까.

류진성은 제갈정과 이야기를 섞으면 섞을수록 숨겨뒀던 비밀들이 하나씩 까발려지는 것 같았다.

혁건이 여러 가지 정보를 취합해서 하나의 결론을 끌어냈다면, 제갈정은 사소한 빈틈을 파고들어 강제로 결론을 끄집어내는 듯했다.

중간 과정을 삭제한 모양새였으나 통찰력이 어찌나 뛰어난지 하나하나가 핵심을 찌르고 있었다.

자리를 권했음에도 류진성이 앉지도 못한 채 온몸에 긴장을 끌어올렸고, 제갈정은 눈썹을 한 번 까딱이더니 조금 낮아진 어조로 목소리를 냈다.

“음, 미안하군. 내가 좀 들떠서 제멋대로 떠들었네.”

“……네?”

갑작스러운 사과에 류진성은 의아한 표정을 지었고, 제갈정은 수염을 가볍게 긁으며 말을 덧붙였다.

“문제의 답을 알아내면 그에 대해 이야기를 나누고 싶어지지. 어디 가서 함부로 말할 수도 없는 내용이니 소검제, 자네가 오기만을 오매불망 기다렸다네.”

말인즉슨 사소한 단서만으로 완벽한 추론을 냈고, 그것이 들어맞았음을 자랑하고 싶은데 마땅한 상대가 없어 전전긍긍하고 있었다는 이야기렷다.

하지만 제갈정이 무뚝뚝한 얼굴로 아무렇지 않게 말하니 류진성도 쉬이 받아들이기가 어려웠다.

제갈정은 그런 반응조차 이해한다는 것처럼 입가를 매만졌다.

“오랜만에 나를 모르는 이를 만나다 보니 배려가 부족했군. 보다시피 내가 감정 표현이 서툴러서 그렇네. 붓으로는 누구보다 잘 표현할 수 있는데 말이네.”

“음, 필옹 대협께서 어째서 그러한 말씀을 하신 것인지 이해했습니다.”

“이해해 주어 고맙네. 부인도 내 이런 점을 항상 지적하네만 고치기가 쉽지 않군.”

제갈정은 그렇게 말하며 처음으로 감정이 담긴 쓴웃음을 머금었다.

그러곤 몸짓으로 표현을 더욱 하겠다는 것처럼 큰 동작으로 손을 들어 자리를 권했다.

“재차 말하는 거네만 자리에 앉지. 어째서 진법에 대해 물어 보았는지부터 차근차근 설명해 주겠네.”

류진성은 제갈정이 자신에게 악의가 없다는 걸 확신하고, 그가 가리키는 의자에 몸을 앉혔다.

“말로 하는 미사여구를 그리 좋아하지 않으니 바로 본론으로 들어갈까 하네만 괜찮겠나?”

“저 역시 여유를 부릴 일은 아니라 생각해 그 편이 더 좋습니다.”

“참 마음에 드는군. 자네 스승과는 다른 의미로 말이네.”

“……이야기를 시작하기에 앞서 부탁 하나만 드려도 되겠습니까?”

“편히 말하게.”

제갈정의 허락이 떨어지고도 류진성은 잠깐 숨을 고른 후에야 다시 입을 열었다.

“대협께서 저를 부르는 호칭의 무게가 남달라 아직 받아들이기엔 부담스럽습니다.”

남궁벽이 자신을 소검이라 부르는 것처럼, 단순히 류진성이 만검후의 제자라 소검제라 부르는 것이라고는 어느 정도 이해했다.

하지만 류진성은 아직 자신의 검이 누군가에게 내세우기엔 부족하다 생각하고 있었다.

바로 얼마 전에 장강을 갈라 수십 명에 달하는 이들을 경악하게 만든 건 안중에도 없는 모양이었지만.

바로 고개를 끄덕일 줄 알았던 제갈정이었건만, 그는 의외로 미세하게 눈살을 찌푸리고 있었다.

“나는 소협이 그러한 별호로 불려도 당연하다 생각하고 있네만.”

“……어째서 그렇습니까?”

“그러한 검을 펼칠 수 있는 이는 오로지 만검후였으며, 그 후계가 나타났으니 마땅한 일이라네.”

그렇게까지 고평가를 받을 만한 일인 것일까.

류진성은 당황한 기색을 숨기지 못했고, 제갈정은 분위기를 환기하는 것처럼 가볍게 손을 내저었다.

“본인의 생각은 다를 수 있는 법이지. 나 또한 검에는 조금 재주가 있으나 결코 만검후에겐 미치지 못하니. 하지만 자네가 스스로를 부족하다 여기니 나도 조심하도록 하겠네.”

“후배의 무리한 부탁을 들어주셔서 감사드립니다.”

“다만 지나친 겸손은 다른 이들에게는 물론 자신에게도 독이 될 수 있음을 항상 마음에 두는 게 좋다네.”

“대협의 가르침은 명심토록 하겠습니다.”

조언을 솔직하게 받아들인 류진성이 고개를 숙이자 제갈정은 음 하는 짧은 소리를 내고는 다시 입을 열었다.

“본제로 돌아와서, 내가 진법에 대해 물었던 건 폐계문이 진법과 연관이 있기 때문이라네.”

“합비의 폐계문은 시야를 차단하는 곳이었는데 그것과 같은 종류입니까?”

“아니, 그렇지는 않네. 내가 합비의 폐계문엔 가본 적이 없어 확답은 주지 못하겠네만, 지금 생각으로는 완전히 다른 게 아닐까 싶네.”

“이곳의 폐계문에 대해 자세한 설명을 부탁드려도 되겠습니까?”

고개를 끄덕인 제갈정은 안 그래도 바로 말하려고 했다며 지체하지 않고 말을 덧붙였다.

“아까도 말했듯이 폐계문 내부는 진법에 가깝다 판단했네. 그래서 처음 소협에게 그리 물었던 것이고. 폐계문에 앞서 잠깐 진법에 대해 설명을 해도 괜찮겠나?”

“그 편이 말씀을 이해하기 쉽다면 기꺼이 듣겠습니다.”

“널리 알려져 있다시피 진법이란 단적으로 말해 특정한 공간을 구축하는 것이라네. 이전에야 자연물들을 이용해 눈속임과 혼란을 일으키는 정도에 불과했지만, 나락에서 나온 부산물들을 매개체로 삼아 비약적인 발전을 이루게 되었지.”

“일전에 특정한 공간을 감추고 사람들이 다가오지 못하게 하는 진법을 겪은 적이 있었는데 매우 신기하더군요.”

그에 제갈정은 어떠한 것인지 알겠다는 듯한 어조로 대답했다.

“일반적으로는 그러한 용도로 많이 쓰이지. 좀 더 발전을 시키면 바깥의 위협으로부터 내부를 보호하게 되고, 안에 있는 사람들의 감각을 혼란시키거나, 안에 가두어 나가지 못하게 하는 진법도 있다네.”

“종류가 많은데도 쉬이 접할 수 없는 걸 보면 역시 만들기가 쉽지 않은 모양이군요.”

“날카로운 지적이군.”

제갈정은 조금 즐겁다는 어조로 그렇게 말하더니, 잠깐 기다리라 하고는 찻주전자를 손으로 집어 순식간에 물을 끓여냈다.

익숙한 손놀림으로 차를 우려낸 제갈정은 바로 류진성 앞에 찻잔을 놓고 차를 따라주었다.

“손님을 불러놓고 대접이 너무 야박했군.”

“아닙니다. 감사합니다.”

“소협이 말한 대로 매개체의 가격도 문제지만, 그만 한 진법을 다루는 이들이 잘 없다는 점도 큰 이유네.”

“그래도 방범용으로는 충분하지 않습니까.”

류진성이 어릴 적 기억을 되살려 말하자 제갈정은 그 말도 맞는다는 듯 고개를 끄덕였다.

“결국 후대가 계속 발전시켜야 할 기술이지. 아무튼 좋은 예시만 든다면 신묘하고 절대적으로 보일 테지만 결국 눈속임에 불과하다네.”

“감각을 혼란시키는 것도 있다고 하지 않았습니까?”

“그것 역시 시각에 큰 영향을 받는다네. 뜨겁게 타오르는 불을 보거나, 이러한 차를 앞에 두고 보면 덥다는 생각을 하지 않나?”

제갈정이 한 말을 어렵지 않게 깨달은 류진성은 다른 예시가 머릿속에 떠올랐다.

누군가가 다치는 걸 눈앞에서 봤을 때 그 부위가 아려왔던 적이 있었던 것이다.

“진법에 쓰일 수 있는 신물이 발견된다면 그 이상으로 기적에 가까운 일을 벌일 수도 있겠지. 그쪽은 마교가 더 전문가이지 않을까 싶기도 하네만.”

“제가 겪은 진법도 마교가 설치해 둔 것이었습니다만, 필옹 대협께서 말할 정도면 그들의 솜씨도 못지않게 대단한 모양입니다?”

“나락문이 등장하기 전부터 술법을 연구하던 자들이네. 거기다 나락과 마물에 대해서라면 우리들보다 훨씬 앞서 있지. 인정할 건 인정해야 대처할 수도 있는 거라네.”

그렇게 말하는 제갈정에게선 착잡한 기색이 엿보였다.

“전체적으로는 우리 제갈세가의 수준이 앞서있다곤 하나 기이한 사술을 사용한 진법은 나도 다 파악하지 못했네. 자주 사용되는 건 아니라지만 마교와 대적하게 되었으니 어디서든 조심해야겠지.”

“혹 진법을 깨뜨릴 수 있는 좋은 방법이 있으십니까?”

류진성이 도움을 청하자 제갈정은 눈썹을 살짝 움찔하더니 이내 입꼬리를 미세하게 끌어올렸다.

“그걸 왜 소협이 걱정하는가?”

“앞서 말씀드렸다시피 전 아직 진법에는 무지한 것이나 다름이 없습니다.”

“내 자네의 눈이 특별하다는 걸 알고 있다 하지 않았나.”

제갈정은 잠깐 말을 멈춘 후, 똑바로 류진성의 눈을 응시한 채 한마디를 덧붙였다.

“세상 그 어떤 진법도 자네의 눈을 속일 수 없을 거라 이 필옹의 이름을 걸고 단언하네.”

第一百七十二話.

제갈정의 목소리에는 더없이 확신이 차 있었다.

그 신뢰가 담긴 눈빛에 류진성은 자신이 제갈정과 오늘 처음 봤다는 사실을 머릿속으로 확인했다.

결국 류진성은 의아한 목소리로 질문을 건네야만 했다.

“어째서 그리 확신하시는지 여쭤봐도 되겠습니까?”

다른 누구도 아닌 천하십대고수 중 한 명의 신뢰였다.

다른 아홉 명보다 무력으로 뛰어나진 않아도, 중원 그 누구도 제갈정의 통찰력을 무시할 수는 없을 것이다.

그런 제갈정의 인정을 받고도 오히려 의구심을 표하는 모습은 다른 이들이 봤다면 제정신인지 의심했으리라.

하지만 류진성의 표정은 더없이 진지했고, 그를 마주하는 제갈정 또한 가볍게 받아들이지 않았다.

“흠, 그래. 자네는 그렇게도 받아들일 수 있겠군. 또 내가 설명이 부족했네.”

제갈정은 시원스레 자신의 실수라 인정을 하고는 잠깐 고민을 하듯 턱을 매만졌다.

그러곤 어느 정도 정리가 되었는지 턱을 만지던 손을 내려 손가락으로 탁자를 한 번 가볍게 두들기곤 다시 입을 열었다.

“앞서 말하네만 이건 어디까지나 내 개인적인 생각이네. 혹 류 소협이 불쾌하거나 인정하지 못할 내용이 끼어 있을 수도 있다네.”

“경청하겠습니다.”

“고맙네. 만검후가 어떤 검을 펼치는 건 내 딱 한 번 보았지. 하지만 내가 보았던 그 어떤 검들보다 압도적이었다 단언할 수 있네. 그건 평생 검을 수련한다 한들 닿을 수 없는 것이었으니.”

제갈정은 그 날을 회상하듯 잠깐 시선을 허공에 둔 채로 움직이던 손가락을 멈췄고, 곧 고개를 미세하게 좌우로 저었다.

“검이되 검이 아니었다. 단절(斷切)이라는 글자가 검의 모습을 하고 있었지. 심약한 이들이 보았다면 바로 검을 꺾어버렸을 거라네. 미련하게 그 검을 쫓다간 절망감에 짓눌려 죽었을 게 분명했을 테니.”

차를 한 모금 마셔 목을 축인 제갈정은 좀 더 말을 덧붙였다.

“장황하게 말했지만 그건 고작 일검(一劍)이었네. 과정도 매우 간결했지. 보고, 벤다. 허나 난 그것이야말로 그 검의 요체라고 생각했다네.”

“…….”

제갈정의 말에 류진성은 놀란 기색을 숨기려 애를 썼다.

역린참의 요체를 정확히 꿰뚫어 보고 있었으니 놀라지 않을 수가 없었다.

그것은 단순하기 짝이 없어 누가 듣는다면 저잣거리 삼류무공이냐고 코웃음을 칠 수도 있지만 그보다 정확하게 역린참을 표현할 수는 없었다.

“베는 것은 기실 특별한 건 없었네. 특별한 게 없다는 말은 나 또한 언젠가는 도달할 수 있을 경지였지. 그러나 우리가 보지 못하는 걸 만검후는 볼 수 있었다는 이야기라면 다르다네. 하지만 세월이 흘러도…… 만검후가 보는 경치를 과연 우리가 볼 수나 있을까 싶었다네.”

제갈정의 목소리에는 약간의 답답함과 아쉬움이 새겨져 있었다.

류진성 또한 가끔씩 천화의 일검을 떠올려 보면 막막해질 때가 있는데 저들이라고 오죽하겠는가.

그런 생각에 미치자 일전에 화산일검이 류진성에게 보였었던 반응들이 어느 정도 이해가 갔다.

닿을 수 없는 것에 매달리는 건 너무나 힘든 일이니까.

제갈정은 그러한 기분들을 단숨에 떨쳐내고는 다시 입을 열었다.

“하지만 자네는 필시 만검후와 같은 광경을 볼 수 있겠지. 나는 그게 어떤 것인지 정확히는 모르네. 다만 진실을 꿰뚫어 볼 수 있어 눈속임이 통하지 않을 테지.”

“어째서 그렇게 생각하십니까?”

류진성의 물음에 제갈정은 슬쩍 웃고는 탁자 아래에서 무언가를 꺼내 위에 놓았다.

그것은 주먹만 한 크기에 오색으로 빛을 내는 신묘한 구슬이었다.

“류 소협은 이 방에 들어오면서 아무런 것도 못 느꼈나?”

“……무언가 있었습니까?”

“아주 간단한 진법으로 이 방에 들어오면 내 자리까지 거리가 엄청나게 멀어 보인다네. 자그만 장난 같은 것이지. 자네가 익히 이름을 들은 무인들 중엔 여기에 걸려 아예 경공술을 쓰던 자들도 있었다네.”

“…….”

그에 류진성은 조금 놀란 눈으로 주변을 둘러보았다.

하지만 역시 별다른 건 찾아볼 수 없었고, 결국 류진성은 눈을 한 번 감았다가 뜨며 시선을 바꾸었다.

그러자 아주 기묘한 흐름이 눈에 들어왔다.

방의 외곽을 따라 흐르는 하얀색 기운은 두 줄이 서로 꼬여 반대 방향으로 흐르고 있었다.

누가 봐도 자연적인 흐름이 아니었고, 류진성으로서도 처음 보는 움직임에 의아한 눈빛을 보냈다.

그 흐름을 계속해서 따라가자 제갈정이 책상 위에 놓은 구슬로 이어져 있음을 알아차렸고, 곧 류진성과 눈이 마주친 제갈정은 가만히 고개를 끄덕였다.

“역시 무언가 보이긴 하는 모양이군. 참으로 놀라워.”

“자세히 설명은 못 드립니다만…….”

“억지로 캐낼 생각은 없네. 오늘은 자네에게 도움을 청하는 자리 아닌가. 다만 류 소협의 안전을 위해서라도 확인해야만 하는 것이었다네.”

계속해서 사부님의 이야기가 이어져서였을까.

류진성은 여기를 찾아온 본래 목적을 잠시 까먹었던 것이 떠올라 얼굴이 뜨끈하게 달아올랐다.

이러니까 제갈정에게 속내를 모두 읽힌 게 아닐까 하는 생각마저 들었고, 미뤄둔 질문을 입에 담았다.

“이곳의 폐계문 또한 저라면 아무런 문제없이 나아갈 수 있을 거라 생각하신 겁니까?”

“물론이네. 그 안은 말하자면 ‘미로’ 형태의 나락이라네.”

복잡한 길을 꼬아놓아 끝에 다다르는 게 매우 어려운 나락이었다.

류진성 또한 감옥의 모습을 한 특수한 나락에서 비슷한 경험을 한 적이 있었다.

“흔하지는 않지만 그리 드물지도 않은 나락이지. 몇몇 나락은 아예 지도를 만들어둔 곳도 있다네. 그게 가장 정석적인 공략 방법이기도 하고. 하지만 무한의 폐계문은 그것이 불가능하네.”

“진법……. 내부의 환경이 들어온 사람의 감각을 완전히 꼬아놓기 때문입니까?”

류진성의 추측에 제갈정은 망설이지 않고 고개를 끄덕였다.

“그곳은 내가 할 수 있는 최대한의 기교를 부려 만든 진법과 비슷하다네. 다시 말하자면 그것을 빠져나가는 데에도 그만큼의 수고가 든다는 이야기지.”

“하지만 제가 있다면 그런 과정을 거칠 필요가 없다는 말씀이시군요.”

“나락 내부가 정말 진법으로 이루어진 게 맞는다면 이곳처럼 아무런 영향도 받지 않고 빠져나갈 수 있지 않나?”

“설령 진법이 아니더라도 필옹 대협께서 말씀하신 것처럼 감각을 교란하는 식의 미로라면 충분히 가능합니다.”

류진성은 솔직하게 그 점을 인정하기로 했다.

여기서 발뺌해 봐야 득 될 게 전혀 없었고, 폐계문을 공략하는 건 류진성으로서도 바라 마지않는 일이었으니 말이다.

사부님의 이야기와 함께 자신이 숨기고 있는 걸 다 아는 듯한 말투에 당황했을 뿐 일단 도와주러 온 입장이지 않은가.

제갈정은 여전히 손을 얹고 있는 오색 구슬을 만지작거리면서 다시 입을 열었다.

“무리한 부탁일 텐데 흔쾌히 받아들여 줘서 정말로 고맙네. 원래라면 진득하게 시간을 들여서라도 나와 제갈세가에서 해결할 문제였으나, 시국이 그리 여유롭지 못하지 않은가.”

“이해합니다. 그래도 빠르게 해결해야 한다는 건 동의합니다. 마교에서도 폐계문을 어쩌지 못하는 만큼 위험 요소는 최대한 배제해야 하니까요.”

“열쇠를 찾는 것도 일이지. 그러니 빠르게 하나를 닫아 그 결과를 토대로 다른 폐계문에 대한 대비를 해야 된다 생각하네.”

“그런 중한 일을 저 같은 외인에게 믿고 맡겨주심에 감사드립니다. 반드시 해결할 거라 단언할 수는 없지만, 최대한 힘써보겠습니다.”

“내가 해야 할 말을 대신해 주는군. 혹 필요한 게 있다면 무엇이든 말하게나. 또한 무리라고 생각된다면 언제든 그만둬도 좋네. 중요한 건 사람 목숨 아니겠나.”

어쩌면 무인답지 않은 말이었다.

하지만 제갈정의 눈에는 진심이 담겨 있었고, 류진성은 혁건과 도여대사가 왜 필옹이 자신을 좋아할 거라 했는지 깨달았다.

그렇기에 빙긋 미소를 지으며 고개를 숙였다.

“네, 중요한 건 사람 목숨이지요.”

*    *    *

준비는 그리 오래 걸리지 않았다.

류진성으로서는 검 한 자루면 충분했지만 폐계문 내부가 얼마나 큰지 몰랐기에 비상식과 식수 같은 걸 챙기는 시간이 좀 걸렸다.

“내부에는 아무것도 없는 모양이군요?”

“함께 안에 들어가서 설명해 줄 참이었다만, 그렇네. 내부를 조금 수색해 봤지만 마물도 찾아볼 수 없었지.”

폐계문 내부가 꼬여 있는 것도 모자라 지내기 좋지 않은 환경인 모양이었다.

류진성은 쉽게 생각하지 않으려 생각하면서 제갈정과 나란히 폐계문으로 향했다.

“알고 있었는지 모르겠다만 폐계문을 둘러싸고 있는 이 건물들 전체가 진법을 이루고 있다네.”

“……!”

류진성은 조금 놀란 얼굴로 주변을 천천히 둘러보았다.

처음 봤을 때는 요새 같은 느낌을 받았으나, 흐름을 읽어보니 조금 생각을 달리할 수밖에 없었다.

“이건, 말하자면 감옥이군요?”

“그걸 또 알아보는군. 폐계문에서 갑작스레 마물들이 튀어나왔을 경우 가둬두기 위한 진법이지. 만약의 사태는 철저하게 대비해야 되지 않겠나.”

“맞는 말씀입니다.”

류진성은 고개를 끄덕이며 그 말에 동의를 표했다.

이 정도 규모의 진법이라면 웬만한 마물들이 폐계문에서 나오더라도 한동안은 충분히 붙잡아둘 수 있을 것이었다.

류진성은 마음의 부담이 덜어지는 것을 느꼈고, 곧 폐계문 가까이 도착해 제갈정은 무인들에게 이런저런 지시를 내리기 시작했다.

그 틈에 슬쩍 다가온 석진은 조금 염려가 담긴 눈으로 류진성을 보며 말했다.

“형님, 정말로 혼자서 폐계문을 닫으실 생각이십니까?”

“들어가는 건 필옹 대협과 함께이긴 하지만…… 아마 그렇게 될 것 같소.”

“허어, 그런데 왜 그리 태연하십니까요?”

“어차피 무리일 것 같다면 그냥 빠져나와도 괜찮다 하셨소. 그리 걱정이라면 석 아우가 나와 함께 가겠소?”

류진성이 사뭇 진지한 얼굴로 권유하자 석진은 눈치를 슬쩍 살피더니 미세하게 반 발짝을 물러났다.

그에 류진성은 그럴 줄 알았다는 듯한 얼굴로 피식 웃었다.

“농이오. 다른 사람도 아니고 필옹 대협께서 괜찮다 판단하신 일이오. 너무 그렇게 걱정할 거 없소.”

“그야 그렇습니다만…….”

“오래 걸릴지도 모르니 석 아우는 무한에서 유람이라도 즐기고 있으시면 되오.”

“제, 제가 어찌 형님을 두고 그럴 리가……!”

석진은 손사래를 치며 그렇게 말하긴 했으나 조금 혹하는 기색마저 숨길 순 없었다.

류진성은 그런 석진의 어깨를 툭툭 두드려 준 후 폐계문 앞으로 향했고, 뒷짐을 쥔 채 기다리고 있던 제갈정이 말을 건넸다.

“준비는 되었나?”

“언제든지 괜찮습니다.”

손가락으로 검집을 톡톡 두드리면서 대답하자 제갈정은 고개를 끄덕이며 품에서 기묘한 열쇠를 꺼내들었다.

“헌데 그건 어디서 찾으신 겁니까?”

“한 무인이 나락에서 찾아 맹에 제출했다고 하더군. 폐계문과의 연관성에 관해선 아직 조사 중이네.”

작은 궁금증을 해결한 후 이전 합비에서처럼 제갈정이 폐계문에 열쇠를 꽂아 돌렸고, 이내 육중한 소리를 내며 문이 열리기 시작했다.

눈앞에 펼쳐지는 검은 소용돌이.

그 안으로 들어가는 이는 단 두 사람뿐이었다.

“가지.”

제갈정은 짧게 말하며 먼저 안으로 발을 들였고, 류진성은 금방 그 뒤를 따랐다.

시야가 변동하며 순식간에 새로운 풍경이 눈앞에 펼쳐졌다.

“와아…….”

류진성은 그 광경에 저도 모르게 감탄사를 내뱉었다.

바깥에서는 절대 마주할 수 없는 압도적으로 아름다운 풍경이었기 때문이었다.

천장, 벽, 바닥 할 것 없이 아름다운 빛이 사방에 펼쳐져 있었다.

그 모습을 표현하자면 석영 안으로 들어와 있는 것만 같아, 수많은 색의 빛이 난반사로 눈을 아프게 하고 있었다.

어딜 보아도 똑같은 광경이었으나 기이하게도 바닥이 어딘지는 확실하게 알 수 있었다.

“나도 처음 들어왔을 땐 자네와 같은 감상이었네. 더없이 아름다운 광경이지 않나?”

“나락 안이라는 걸 잊을 정도였습니다.”

“하지만 내가 보기엔 어디로 가야 할지 도저히 알아볼 수가 없다네. 이곳저곳이고 다 깨져 있어 아래로 떨어질 것같이 느껴지니. 만약 무턱대고 발을 디딘다면 실제로 그러하겠지.”

제갈정은 눈살을 찌푸리며 그렇게 말하고는 이내 류진성에게 고개를 돌려 물었다.

“류 소협이 보기엔 어떤가.”

그에 류진성은 다시 주변을 살폈고, 제갈정의 말처럼 확실히 불안정하게 깨진 바닥들이 보였다.

하지만 그와 함께 그 사이를 똑바로 가로지르는 온전한 길 또한 볼 수 있었다.

“제겐 확실하게 길이 보입니다.”

第一百七十三話.

다른 모든 곳에 금이 갔거나 깨져 있기 때문일까.

어딘가로 이어지는 길만은 평탄해 오히려 이쪽이 함정이 아닐까 하는 생각마저 들었다.

잠깐 눈을 감았다가 뜬 류진성은 내부에 들어찬 수많은 흐름들을 시야에 담았다.

대다수의 흐름들은 이어지지 않고 끊어져 다른 흐름들과 부딪혔으나, 기이하게도 절대 뒤섞이지 않았다.

류진성이 이 눈으로 본 광경 중 이토록 혼란스러운 모습은 처음이라 단언할 수 있었다.

누군가 악의를 담아 멋대로 주무른 듯 엉망진창인 공간.

제갈정의 말대로 저렇게 깨진 부분에 발을 디뎠다간 어디인지 모를 곳으로 떨어질 게 분명했다.

꼬일 대로 꼬인 흐름들을 보다 보니 류진성 또한 현기증이 날 것 같아 눈을 감고 고개를 털었다.

“확실히 길이 아닌 곳은 위험해 보입니다. 혹시 실제로 떨어진 사람이 있습니까?”

“우리 제갈세가 사람들은 조심스러운 성격이라네. 안전이 검증되지 않은 길은 가질 않지.”

오히려 제갈세가였으니 섣불리 움직이지 않았을 터였다.

이런 기이한 곳이야말로 그들의 전문이니 어떻게든 분석하려 하고 있었다.

다른 무인들이 이런 곳에 들어왔다면 뒤도 돌아보지 않고 도망가려다 큰 낭패를 당했을 게 분명했으니, 오히려 제갈세가가 이곳을 담당한 것이 천운이라 할 수 있었다.

하지만 그런 제갈세가조차 쉽게 행동할 수 없는 곳이 바로 이 나락이었다.

“어찌 하겠는가?”

제갈정은 예상대로 류진성이 이곳 나락을 꿰뚫어 볼 수 있음에 기뻐하면서도 한편으로는 염려스러운 마음이 들었다.

누가 봐도 만검후의 제자라 알 수 있을 정도로 뛰어난 재능을 보여주었지만 결국 아직은 후기지수일 뿐이었다.

절정의 경지에 도달한 지는 꽤 오래된 것 같았으나 그뿐.

무슨 위험이 있을지 모르는 미지의 나락을 온전히 맡기기에는 역시 마음이 편치 않았다.

“류 소협이 바란다면 내 함께하겠네. 바깥에 남아 있으려는 이유는 그저 만약의 사태를 대비하는 것이었으니.”

폐계문 주변으로 요새 같은 전각들을 세워뒀다고는 하나 완전히 안전하지는 않았다.

마교에서 폐계문을 어찌할 수 없다는 건 확신에 가까운 추측이었으나, 자신들이 폐계문에 힘을 쏟는 때를 노릴 수도 있었다.

그렇기에 제갈세가의 가주인 제갈정이 직접 나서서 지휘하고 있는 것이었다.

물론 진법에 관해 가장 해박하다는 것도 한몫했지만.

그렇다고 한들 유망한 후기지수의 목숨을 헌신짝처럼 내버려둘 수도 없는 노릇.

주변을 지키고 있는 가문의 무사들을 믿고 맡겨두는 것도 하나의 방법이었으나.

“괜찮습니다.”

류진성은 그 제안을 생각할 것도 없다는 듯 단번에 거절했다.

“단순히 길을 찾고 미로를 빠져나가는 정도면 저 혼자로도 충분합니다. 필옹 대협께는 바깥을 부탁드리고 싶습니다.”

“이곳에 어떤 위협이 있을지 나 또한 확신할 수 없네만.”

“수많은 종류의 나락은 저마다 특징이 있다는 걸 아시지요?”

“이 나락은 마물을 만들지 않는다고 하고 싶은 거군.”

“이곳의 흐름들은 매우 꼬여 있고, 뒤섞여 있어 무언가가 있을 만한 공간은 아닙니다. 또한 감옥 형태의 나락을 겪어본 적이 있어 이곳도 비슷하리라 생각하고 있습니다.”

류진성의 말을 모두 이해하는 것은 아니었으나 제갈정은 선선히 고개를 끄덕였다.

폐계문 내부를 살펴보고 자신이 분석했을 때에도 비슷한 결론을 내리긴 했었다.

다만 확신할 수 없었기에 이렇게 또 확인하는 것이었다.

“위험하다 싶으면 바로 빠져나가도록 하겠습니다. 다만…… 끝까지 갈 수 있을 거란 확신이 듭니다.”

“……처음에는 생각보다 안 닮은 줄 알았더니, 이런 점은 만검후를 빼다 박았군.”

만검후는 저만의 기준을 가지고 거침없는 행동력을 보여주었다.

고독하지만 당당하게 나아가는 모습은 누군가의 존경을 사기에 충분했고, 많은 검사들이 그녀의 뒤를 따라가기 위해 애썼다.

그렇기에 그러한 검을 펼칠 수 있었던 걸지도 몰랐다.

제갈정은 류진성의 어깨를 한번 두드려 주고는 몸을 돌렸다.

“살아서 다시 보길 바라지. 지금 같은 시대에…… 자네 같은 협객은 귀한 존재니까.”

“아직 부족하다 생각합니다. 다만 금방 바깥에서 뵐 것은 약속하겠습니다.”

제갈정은 입꼬리를 살짝 끌어올리곤 그대로 폐계문 바깥으로 나갔고, 홀로 남은 류진성은 다시금 나락 내부의 전경을 눈에 담았다.

어지러이 깨진 투명한 벽에서 이루어지는 빛의 산란은 말 그대로 현기증을 일으키는 것 같았다.

아무리 길이 보인다고 하지만 오래 머무를 곳은 아니라는 생각에 류진성은 발을 움직이려다 문득 생각이 난 듯 삽야를 뽑아 들었다.

“가볼까?”

우웅.

마치 대답하는 것처럼 미세한 진동이 전해져 오자 류진성은 빙긋 웃고는 이내 첫발을 내디뎠다.

처음은 조심스러웠지만 이후 발걸음은 거침이 없었다.

단단한 길을 따라 앞으로 걸어가는 와중, 길옆에서는 불안정하게 붙어 있던 조각들이 부서지며 아래로 떨어지는 소리가 들려왔다.

저 아래로 떨어지기라도 하면 어떻게 되는 것일까.

류진성은 그러한 궁금증이 들었으나 굳이 확인하려고 하지는 않았다.

이 어지러운 공간에서 길에 집중하지 않는다면 다른 것에 홀려 버릴 것만 같아서였다.

제갈정과 제갈세가에서 이 공간을 분석하고 헤쳐 나가려 했다면 과연 얼마나 걸렸을까.

또한 희생자가 나왔을지도 모르는 일이었다.

류진성은 길 주변으로 계속해서 부서지는 바닥들을 보다가 삽야로 시선을 돌렸다.

우웅…….

보는 것만으로도 마음이 깨끗해지는 듯한 빛을 품은 삽야는 조금 흐트러졌던 머리를 맑게 해주는 것 같았다.

자신에게만 또렷하게 보이는 길을 따라 류진성은 계속해서 걸음을 옮겼다.

혹시라도 마물이 나타나지 않을까 하는 생각에 경계를 늦추지 않았으나 계속해서 무언가가 부서져 떨어지는 소리만이 들려왔다.

슬쩍 고개를 돌려 뒤를 본 류진성은 여기까지 걸어온 길만큼은 멀쩡한 것을 확인하고 조금 마음을 놓았다.

돌아갈 거라고 호언장담을 해놓고 이곳에 갇혀 버린다면 그토록 우스운 일도 없지 않겠는가.

따각. 따각.

딱딱한 보석길과 신발 밑창이 부딪히는 소리만이 규칙적으로 들려오는 가운데, 아직까지도 목적지라 할 만한 곳은 보이지 않았다.

다행이라는 점은 이리저리 굽어 있긴 해도 갈림길이 없다는 것일까.

적어도 길을 헤맬 걱정은 덜 수 있었다.

가끔씩 다른 흐름이 있는지 살펴보았지만 처음과 똑같은 풍경이 펼쳐져 있을 뿐이었다.

혹시 모를 위험이 있을지 경계하면서 그저 한없이 걷기만 하고 있자니 자연스레 이곳에 대한 의문점이 들었다.

그것은 존재의 의의였다.

‘나락문은 마물을 만들어내고, 마물은 사람을 죽이려 든다.’

단순히 그런 사실로 미루어본다면 나락은 마물의 둥지라 봐도 무방할 텐데.

이곳 폐계문만큼은 어떠한 곳인지 의문스럽기만 했다.

합비의 폐계문 또한 시야를 차단시키는 극한의 환경이었으니.

류진성은 어쩌면 이 모든 것이…… 도전자들을 시험해 보는 게 아닐까 하는 생각마저 들었다.

‘너무 터무니없는 생각일까.’

머리를 살짝 털어 상념을 흩어낸 류진성은 다시금 주변에 집중했다.

다른 사람들은 모르겠지만 분명 자신에게는 그렇게 해가 되는 환경이 아니었다.

그게 끝까지 이어질지는 모르는 일이었지만.

여전히 주변 풍경은 똑같이 이어지는 가운데 이변이 일어났다.

-…….

-……!

무엇인지 알아들을 수 없는 소음이 류진성의 귀를 간지럽혔다.

새의 울음소리를 미세하게 내는 것도 같았으며, 아주 가끔 들었던 귀의 이명처럼도 느껴졌다.

류진성은 주변을 둘러보았으나 무언가 변화가 있거나 마물이 모습을 드러낸 건 아니었다.

그저 귀를 간지럽히는 소음만이 들려올 뿐.

눈에 힘을 더한 류진성은 주변의 흐름이 약간 달라졌음을 눈치챘다.

서로 부딪혀도 간섭하지 못하던 흐름들이 이제는 작은 소용돌이를 만들어내고 있었던 것이다.

일렁이는 흐름들이 무언가 형체를 만들려다 흩어지는 것을 지켜보던 류진성은 막연하게 추측했다.

‘혹시 환각을 보여주면서 환청까지 들리는 것일까.’

제갈정조차 올바른 길을 단번에 꿰뚫어 볼 수 없는 공간이었다.

들어온 사람들에게 환각을 보여주는 진법들은 이미 더러 있으니 이 나락이라고 못할 이유는 없었다.

거기에 더해 환청까지 들려주는 건 조금 이해하기 어려웠지만.

바깥에서 제갈정이 설명했던 시각으로 다른 감각을 속인다는 것일까.

계속해서 환각을 보다 보면 이명이 특정한 소리로 들릴 수도 있는 일이었다.

류진성은 조금 더 경계하면서도 한편으로는 안심했다.

이런 식으로 눈을 속이는 방식만 나온다면 다른 사람이라면 몰라도 류진성으로서는 대처하기 쉬운 편에 속했으니 말이다.

계속해서 들려오는 이명을 무시한 채 계속해서 나아가자 조금 더 변화가 일어났다.

‘이 정도면 원래는 어떻게 보이는 것인지 궁금할 정도인데.’

류진성은 길 주변에 안개처럼 떠다니는 희끄무레한 형체를 보면서 석진을 데리고 왔으면 하는 생각을 품었다.

자신이 업고 간다면 길을 헤매지도 않을 테고, 다른 이들은 어떤 환각을 보는지도 알 수 있지 않았을까.

물론 환각을 보게 되는 순간 내보내달라고 소리를 지를 석진이었기에 그저 우스운 상상일 뿐이었다.

호기심을 뒤로한 채 류진성은 빈손으로 가볍게 눈을 매만졌다.

대체 자신의 눈이 어떻게 이러한 환각마저 다 무시할 수 있는 것인지 조금 이해가 되질 않았다.

‘눈 또한 경지가 오른 건가.’

이전에 마교에서 설치했던 진법을 마주했을 때도 위화감을 느꼈을 뿐이었다.

하지만 이제는 특별히 집중하지 않고도 이러한 환각쯤은 무시하고 있으니 기묘한 기분이었다.

또 이전처럼 몸과 감각이 어긋나지는 않을까 하는 걱정도 있었지만 지금만큼은 덕분에 안심하고 계속 나아갈 수 있었다.

류진성은 문득 걸음을 멈추고 주변을 둘러싼 안개들을 차분하게 지켜보았다.

그러곤 양손으로 삽야를 쥔 채 머리 위로 높이 들어 올렸다.

월하무은검(月下霧隱劍)

육초식(六招式) 낙월무(落月霧)

거센 기세를 담은 검이 위에서 아래를 향해 일직선을 그었다.

희미한 안개는 잠깐 흩어지는 듯 싶더니 이내 다시금 뭉쳐 또 다른 형체를 이루었다.

일반적인 방법으로는 베어도 벨 수 없는 모양이었다.

보이는 환각에 따라 같이 간 일행에게 검을 겨누게 될지도 몰랐다.

류진성은 한 번 눈을 감았다 떠 집중했고, 안개를 이루는 흐름의 중심을 눈에 담았다.

역린참(逆鱗斬)

일점(一點)

단 한 번의 찌르기에, 희미한 형체는 마치 땅에 떨어진 열매처럼 힘없이 터져나갔다.

“오…….”

류진성은 작게 감탄하고는 다시 걸음을 옮겼다.

달라진 게 있다면 앞으로 걸어가면서 안개를 향해 한 번씩 검을 툭툭 찔러대는 것이었다.

평소에는 역린참을 사용하기 어려운 상황이 많았으나, 아무런 위협도 없이 역린참을 사용하기 더없이 좋은 환경이었다.

그냥 가는 것도 심심하니 아예 수련을 하기로 한 것이었다.

그 모습을 누군가 본다면 기가 찰 노릇이었으나 류진성은 가벼운 마음으로 검을 휘두르는 건 아니었다.

역린참을 손에 익게 하는 동시에 다른 진법을 만났을 때의 대응을 익히고자 하는 것이었으니.

‘마교가 독특한 술법을 섞은 진법도 사용한다는 걸 안 이상 필요한 일이다.’

그러한 생각들을 하며 계속해서 나아간 류진성의 손은 거의 쉬는 일 없이 계속해서 움직였고, 그만큼 안개 또한 계속 몰려들어 빈 곳을 채웠다.

류진성이 두 번 정도 휴식을 위해 자리에 멈춰 수분을 보충하고 약간의 식사를 마친 후.

마침내 이 나락의 끝과 마주할 수 있게 되었다.

‘대략 여섯 시진쯤 걸렸나?’

생각했던 것보다 좀 더 짧았다.

아니, 모든 환각을 무시하고 올 수 있었으니 짧게 느껴졌던 것일까.

류진성은 그러한 생각을 하면서 전방에 놓인 이질적인 물체를 눈에 담았다.

“기둥?”

주변을 채우고 있는 석영 같은 보석으로 이루어진 하나의 기둥이 떡하니 서 있었다.

대들보라 해도 좋을 굵기에 아무런 조각도 되어 있지 않아 매끄러운 형태를 하고 있었다.

주변을 둘러봤으나 마심장으로 추정되는 건 없었고, 기둥 내부에도 아무것도 존재하지 않았다.

베어버리면 되는 것일까.

그런 생각을 하며 기둥으로 다가간 류진성은 잠깐 생각을 하다 조심스레 기둥을 향해 손을 뻗었다.

표면은 거친 게 하나도 느껴지지 않았고, 서늘함만이 손끝으로 전해졌다.

두근.

“……!”

그 순간, 기둥 속에서부터 무언가가 맥동하는 소리가 들리고.

기둥과 함께 모든 벽면이 새하얀 빛을 내며, 어떤 기운이 류진성을 향해 밀물처럼 쏟아졌다.

第一百七十四話.

눈앞이 새하얗게 물들었다.

그러는 동시에 류진성은 아주 기묘한 감각을 느꼈다.

눈을 뜨고 있음에도 또 눈을 뜨는 듯한 느낌에 그는 손으로 제 눈을 가려보았다.

하지만 시야를 가득 채운 새하얀 빛은 여전히 사라지지 않았고, 이어 류진성은 그 기묘한 감각이 온몸을 통해 퍼지고 있음을 느꼈다.

이 감각을 대체 무엇이라 해야 할까.

굳이 말하자면…… 몸에 달린 모든 문을 활짝 열어버린 것만 같은 해방감이었다.

하지만 결코 자의는 아니었기에 류진성은 이를 악물었다.

분명 방금 만졌던 기둥이 원인이었을 터.

바로 직전 광경을 생각해 보면 기둥을 통해 나락이 자신에게 무언가를 한 게 아닐까 싶었다.

그런 수상한 걸 냅다 좋다고 받아들일 수는 없었다.

류진성은 흐려지려는 정신을 꽉 붙잡은 채 어떤 변화가 일어나는지 파악하려 애썼다.

나락 전체에서 자신에게 들이닥친 기운은 매우 거대했으며, 해일처럼 거세게 몰려왔기에 류진성으로서는 미처 반항할 수가 없었다.

무언가 해로운 기운은 아니었다.

그렇다면 오로지 고통만이 느껴졌을 것이었다.

하지만 그렇다고 누군지도 모를 이가 멋대로 벌이는 짓에 순순히 응해주는 건 성미에 맞지 않았다.

으득.

류진성은 이가 아플 정도로 깨물어 정신을 다잡았다.

이곳까지 오면서 역린참을 계속 펼치는 바람에 내공을 좀 소모하긴 했으나, 총량이 상당히 늘어난 만큼 아직 여유는 있었다.

아니, 오히려 이상할 정도로 가득 차 있었다.

‘나락이 내게 불어넣었던 기운인가?’

귀한 영약에나 있을 법한 너무나 정순한 기운이었다.

거기까지 확인하자 류진성은 이것을 굳이 몰아내야 할까 싶었다.

이 기운이 자신을 어떻게 하려는 것인지는 아직까지 몰랐다.

여전히 온몸의 감각이 활짝 열려 있는 듯했고, 정신은 아득하게 멀어지려 했다.

그러니 중요한 건…… 자신을 유지하는 것이었다.

“후우…….”

류진성은 일부러 숨을 길게 내쉬고는 내공을 움직이기 시작했다.

멋대로 비집고 들어온 기운을 밀어내는 게 아니라, 은하원류공을 운용하면서 자신의 것으로 만들기 시작했다.

자신이 흔들리지 않는다면 이 기운은 몸에 아무런 영향도 끼치지 못한다.

그러한 확신에 류진성은 계속해서 내공을 움직였고, 그러면서도 너무 깊이 빠지지 않도록 몇 번이나 자신을 일깨웠다.

온몸에 내공을 채우고, 또 채우길 얼마나 했을까.

류진성은 점차 자신에게 쏟아지는 기운들이 옅어지는 것을 느꼈다.

그래도 안심하지 않은 채 계속해서 은하원류공을 운용하던 류진성은 마침내 자신의 내공으로 가득 차자, 언제 감은 것인지 모를 눈을 천천히 떴다.

새하얗게 물들었던 시야는 원래대로 돌아와 있었다.

사방에 들어찬 투명한 보석 같은 벽은 여전했으나, 굳건하게 서 있던 기둥은 온데간데없었다.

자신이 가부좌를 틀고 있다는 걸 안 류진성은 우선 자리에서 일어나다 문득 멈추고 자신의 몸을 내려다보았다.

“이건 대체…… 뭐지?”

류진성은 자신의 몸이 완전히 바뀌었다는 것을 눈치챘다.

구체적으로 말하자면 모든 감각이 날을 세운 것처럼 주변 모든 것이 세세하게 느껴지고 있었다.

마치 한 꺼풀을 벗어던진 듯한.

새로운 눈을 뜬 것만 같은 신묘한 감각이었다.

환골탈태를 한다면 이런 느낌일까 하는 생각마저 들 정도였다.

류진성은 텅 빈 왼손을 쥐었다 폈다 하며, 오른손에 든 삽야로 허공에다 천천히 선을 그렸다.

검 끝에서 전해지는 감각 또한 이전보다 훨씬 날카로웠다.

아까 전 온몸의 문이 열린 듯한 감각을 느꼈던 게 이걸 위한 과정이었을까.

밀물처럼 쏟아져 들어오던 기운들이 이걸 일깨우기 위한 의도였다면, 이곳을 보호하거나 침입자를 공격하기 위한 수단이 아니라 단순히 여기까지 온 이를 위한 보상이었을지도 몰랐다.

그 과정에서 내공 또한 눈에 띌 정도로 한층 늘어났으니 류진성은 자연스레 한 단어를 떠올렸다.

“기연(奇緣), 인가.”

그렇게밖에 설명할 수 없었다.

육체와 내공을 몇 단계나 성장시켜 주었는데 기연이 아니라면 무엇이라 하겠는가.

덕분에 류진성은 더 이상 눈과 몸의 균형을 조심하지 않아도 된다고 확신하기까지 했다.

물론 밖으로 나가 자세히 몸을 점검해 봐야겠지만 당장은 좋은 점밖에 보이질 않았다.

당장은 별문제가 보이지 않는다는 걸 확인한 류진성은 주변을 둘러보며 난감한 표정을 지었다.

“……그나저나 어떻게 나간다?”

새하얀 기둥이 있던 곳은 이 나락의 마지막이라 추정됐다.

지금은 흔적도 없이 사라져 그저 둥그런 형태의 작은 공터만이 남아있었고, 이후로 이어지는 길은 어디에도 보이지 않았다.

그냥 돌아서 들어왔던 곳으로 나가야 하나 생각하던 찰나.

쩌적. 쩌저적……!

빙판이 쪼개지는 소리와 함께 안 그래도 불안정하게 금이 가 있던 벽면에 더욱 커다란 금이 새겨지기 시작했다.

마치 거인이 주변을 마구잡이로 때려 부수는 것처럼 곳곳이 갈라졌고, 부서진 조각들이 아래로 떨어지는 모습은 다른 나락이 무너질 때와 같았다.

그렇다면 역시 그 기둥이 마심장과 같은 역할을 하는 것일까.

약간의 의문과 함께 류진성은 혹시 모를 사태를 대비해 언제든 검을 휘두를 자세를 취했다.

일반적인 나락과 다른 곳이니만큼 마냥 안심할 수는 없는 노릇이었으니.

하지만 그 걱정이 무색하게 점점 깨지는 조각들 사이로 보이는 밤하늘은 바깥의 풍경을 담고 있었고, 점차 깨지는 속도가 빨라지며 마침내 전경이 완전히 바뀌었다.

사방을 둘러싼 두꺼운 담벼락과 그 너머로 보이는 전각들.

류진성은 폐계문이 있던 곳으로 돌아왔음을 알아챔과 동시에 수많은 감각들이 전해져왔다.

주변에서 경계하는 무사들, 종이를 뒤적거리며 무언가를 적는 학자들, 한구석에서 잠시 농땡이를 치는 무사, 침상 위에서 곤히 잠에 빠진 석진, 마지막으로 최대한 갈무리를 했음에도 바깥으로 새어 나오는 압도적인 존재감까지.

제대로 정신을 잡지 않는다면 그대로 감각의 홍수에 익사해 버릴 것만 같았다.

그대로 눈을 감은 류진성은 차분하게 감각을 가라앉히려 했고, 가장 거대한 존재감이 순식간에 다가와 류진성의 앞에 섰다.

“……기연을 얻은 건가?”

제갈정의 목소리에 류진성은 천천히 눈을 떴고, 놀란 눈으로 자신을 보는 제갈정과 시선을 마주했다.

“따로 설명드려도 되겠습니까?”

“얼마든지.”

고개를 끄덕인 제갈정에게 감사의 의미로 고개를 살짝 숙인 류진성은 문득 뒤늦게 주변을 둘러보았다.

그곳에는 폐계문의 흔적이었던 잔해들이 아무렇게나 널브러져 있었다.

마심장을 베어버리면 아예 자취를 감추는 기존 나락문과 다른 모습을 눈에 담은 류진성은 다시 제갈정을 향해 시선을 보냈다.

그에 제갈정은 먼저 몸을 돌리다가, 문득 생각이 난 것처럼 다시 류진성에게 고개를 향했다.

“무엇보다 류 소협이 무사해서 다행이야. 이틀 동안 고생 많았네.”

왠지 모르게 예상했지만 자신의 감각보다 훨씬 오랜 시간이 지났음에 류진성은 다시금 폐계문의 잔해를 한 번 쳐다본 후 제갈정의 뒤를 따랐다.

*    *    *

제법 늦은 시간이었기에 주변은 적막하기 짝이 없었다.

제갈정은 이전처럼 손수 차를 우리면서 아무 말도 꺼내지 않았고, 류진성 또한 침묵을 지킨 채 잠시 기다렸다.

그렇게 찻잔이 각자의 앞에 놓이고 나서야 제갈정의 입이 먼저 열렸다.

“다시 한번 고생 많았네. 제갈세가에서는 오늘의 은혜를 잊지 않을 걸세.”

“필옹 대협의 기대에 부응할 수 있는 좋은 경험이었습니다.”

“말은 잘하는군. 빈말이 아니라 원하는 게 있다면 무엇이든지 말해도 된다네.”

“안에서 얻은 것보다 더 귀한 게 있을지 모르겠군요.”

류진성이 의도적으로 기연을 언급하자 제갈정은 잠시 입을 다문 채 차분한 눈으로 그의 몸을 훑었다.

그에 류진성은 무언의 허락을 한 채 기다렸고, 곧 제갈정이 턱을 매만지면서 입을 열었다.

“놀랍군. 이 정도면 환골탈태를 했다고 해도 믿겠네.”

“당장은 이전에 비해 감각이 매우 날카로워졌다는 것만 알겠더군요. 필옹 대협께서 보시기에는 어떻습니까?”

“더할 나위 없이 좋군. 처음 봤을 땐 폐계문 안에서 영약이라도 먹은 줄 알았다네.”

제갈정이 저렇게 말할 정도면 몸에 악영향은 없을 거라 안심할 수 있었다.

류진성은 조금 가벼워진 마음으로 폐계문 안에서 있었던 일들에 대해 설명하기 시작했다.

류진성으로서는 계속 길을 따라간 것에 지나지 않아 기실 설명할 내용은 많지 않았으나 제갈정이 흥미를 보일 만한 내용은 있었다.

“류 소협의 추측대로 환각과 환청을 다루는 진법도 존재한다네. 다만 소리만큼은 진 내부에 종을 달아놓는다거나 하는 식으로 꾸미지. 세세한 소리를 내지는 못하지만 환각이 더해지면 그럴싸한 환청을 듣게 된다네.”

실사례를 듣게 되니 자신이 아닌 사람이 그곳에 들어갔다면 깨나 고생했을 거라 생각됐다.

이어진 안개 같은 형체가 주변을 맴돌았다는 이야기에서는 제갈정 또한 감탄을 금치 못했다.

자신이 할 수 있는 수준을 넘어선 기술이었기에 제갈정은 약간 아쉬운 기색을 눈에 담았다.

마지막으로 수상한 기둥을 마주한 것과 함께 기이한 기운이 몰려와 몸을 변화시켰다는 이야기를 듣자 제갈정의 표정이 더없이 딱딱하게 굳어졌다.

그에 류진성 또한 진지한 표정으로 말을 덧붙였다.

“폐계문 내부에 관해서는 얼마든지 다른 이들에게 말씀하셔도 됩니다만, 제 몸에 일어난 변화에 대해서는…….”

류진성은 아주 잠깐 뜸을 들인 후 다시 입을 열었다.

“숨겨주시길 바랍니다.”

“숨겨야겠지.”

그 목소리는 제갈정이 툭 내뱉은 말과 완벽히 겹쳤다.

조금 놀란 눈으로 제갈정을 보자 그는 깍지 낀 손을 힘주어 누르면서 몇 마디를 이었다.

“폐계문의 특수성을 생각한다면 납득은 되지만 너무나 과한 보상이야. 이게 알려진다면 너 나 할 것 없이 욕심을 부려 폐계문으로 뛰어들겠지.”

“그 과정에서 수많은 사상자가 나올 겁니다. 거기다 마교의 그림자가 도사리고 있는데 내부에서 소란이 일어난다면 틈을 내주는 것에 지나지 않겠죠.”

“맞는 말이네. 맹주께는 말씀드릴 수밖에 없겠지만…… 아마 이 사실이 공표되는 일은 없을 걸세. 재앙의 항아리가 보물 항아리라고 알려져서는 안 되니.”

“무리한 부탁을 들어주셔서 감사드립니다.”

“아니, 반드시 필요한 일이라네.”

제갈정은 고개를 끄덕이며 그렇게 말하고는 잠시 생각에 잠겼다.

살짝 좁아진 미간에서는 고심이 엿보였고, 이내 깍지를 꼈던 손을 풀며 다시 입을 열었다.

“폐계문 내부에 들어간 자네는 다른 나락과 비교해 어떤 점이 다르다 생각했나?”

“가장 큰 건 사람에 대한 살의가 느껴지지 않았다는 점입니다.”

대다수의 나락에서는 마물들이 튀어나오는 것은 물론 일부에서는 나락 자체에서 사람을 죽이려 드는 경우도 있었다.

하지만 이 폐계문 같은 경우는 그러한 느낌이 들지 않았다.

합비의 폐계문 역시 시야는 가려졌지만 그렇게까지 큰 위협은 느껴지지 않았었다.

“나락문과는 근본적으로 다른 곳이 아닐까 하는 생각이 듭니다. 물론 두 군데밖에 가보지 않았으니 억측일지도 모릅니다만.”

“나 역시 그렇게 생각한다네. 열쇠가 있다는 것부터가 전혀 다르다고 생각했는데, 류 소협의 이야기를 통해 어느 정도 확신할 수 있었지.”

제갈정은 손가락으로 탁자를 톡톡 두드리고는 말을 덧붙였다.

“어째서 폐계문이 갑자기 나타났는가에 대해선 아직도 의문이네만 각 성의 성도에 나타난 걸 보면 의도는 추측할 수 있지.”

“누군가가 폐계문을 만들었다는 뜻입니까?”

“누군가일 수도 있고, 그런 목적으로 생겨난 것일 수도 있지. 다만 많은 이들이 접할 수 있는 장소에 일제히 나타났다는 건 널리 존재를 알리기 위해서가 아니겠나?”

“……특정 사람들을 폐계문으로 불러들이려고?”

막연한 추측이었으나 제갈정은 그 중얼거림에 고개를 끄덕여 답했다.

이어 제갈정은 단호한 표정으로 몇 마디를 더했다.

“내가 보기엔 폐계문은 무인을 대상으로 한 일종의 시험이라 생각한다네.”

第一百七十五話.

무한의 폐계문 주변은 제갈세가에서 전각들을 세운 이후로 고요함에 휩싸여 있었다.

제갈세가에서 철저하게 설계해 전각들을 만들어 소음이 내외부로 새지 않도록 했고, 양민들은 제갈세가의 위명과 폐계문 자체가 두려워 근처에 접근하지 않았다.

그렇기에 류진성의 방문 또한 조용히 이루어졌고, 그가 폐계문으로 들어간 사실조차 주변에 알려지지 않았다.

하지만 폐계문이 처음 등장한 이후로 오랜만에 주변이 소란스러워졌다.

미처 막지 못한 소음이 새어나가고, 무인들이 전각 안팎을 바쁘게 뛰어다녔다.

무한의 사람들은 제갈세가 무인들이 무림맹 무한 지부로 들어가는 것을 보며 무슨 일이 일어났다는 것을 직감했다.

개방의 거지들이 폐계문 근처를 기웃거렸고, 무림에 관심 있는 양민들은 객잔에서 수군거렸다.

그렇게 폐계문에서 시작된 소란이 조금씩 퍼져나가는 가운데, 당사자인 류진성은 매우 조용한 한때를 보내고 있었다.

“석 아우는 나락이 무엇이라 생각하시오?”

그러는 와중에도 엉뚱한 질문을 던져 동석자를 당황하게 만들었다.

맞은편에 앉은 석진은 눈을 꿈뻑거리더니 이내 손가락으로 턱을 어색하게 벅벅 긁었다.

“형님께서 말씀하시는 나락이 저어기 죽고 나서 가는 곳을 말씀하시는 겁니까?”

“아니, 나락문 너머의 나락을 말하는 거요.”

“…….”

석진은 그대로 움직임을 멈춘 채 입을 꾹 다물더니 이내 아주 천천히 눈을 감았다가 떴다.

자신이 들은 이야기가 맞는지 확인하고 있는 모양새였다.

그러더니 미간을 팍 찌푸린 채 기괴한 표정을 짓고는 느릿하게 입을 열었다.

“그으…… 갑자기 그러한 걸…… 물어보시는 저의가…….”

“너무 어렵게 생각할 것 없소.”

눈치를 보는 석진에게 류진성은 부드럽게 웃음을 지었다.

“그저 석 아우의 생각을 듣고 싶은 것뿐이오. 이번에 폐계문을 다녀오면서 기존의 나락문과는 많이 다르다는 느낌을 받아서 그렇소.”

“얼핏 듣자 하니 뒤지게 어렵다는 것 외에는 크게 다를 게 없어 보였습니다만?”

“폐계문의 나락은 사람을 죽이고자 만들어진 게 아니오. 그래서 그런지 그쪽을 나락이라 불러야 할지 의문이 드는구려.”

류진성의 말에 석진은 대체 무슨 헛소리를 하는 거냐는 듯한 눈빛으로 그를 쳐다보았다.

착한 마물과 나쁜 마물이 따로 있다는 말을 들은 사람 같았다.

석진은 드물게 차게 식은 눈으로 류진성을 보면서 냉정한 목소리로 말했다.

“아무리 그래도 사람의 감각을 속여 길을 헤매게 만들거나, 시야를 빼앗고 마물이 습격하는 곳인데. 그걸 죽이기 위한 곳이 아니라 하면…….”

“필옹 대협께서는 일종의 시험이 아닐까 하고 말씀하셨소.”

“아, 그럼 이야기가 다르지요. 무림인 중에 가장 똑똑한 분이 그렇게 말씀하셨으면 확실히 뭔가 있다는 이야기입니다요.”

곧바로 태세를 전환하는 석진을 그저 재밌다는 눈으로 본 류진성은 다시 입을 열었다.

“그러니까 기탄없이 한번 말해보시오. 그냥 잡생각이어도 좋고, 허무맹랑한 소리라도 괜찮소. 여러 가지 가능성을 열어보고 싶을 뿐이니 말이오.”

제갈정은 시험이라는 가능성을 입에 담은 후 류진성의 휴식과 더불어 사후 처리를 위해 자리를 파했다.

그 화두를 머릿속에 담은 류진성은 어딘지 가슴속 한구석이 꽉 막힌 듯한 느낌에 석진에게 이런 이야기를 털어놓게 된 것이었다.

명확한 정답을 바란다기보다는 말했던 것처럼 편하게 생각을 정리하고픈 마음이었다.

그 의미를 알게 된 석진은 조금 편해진 얼굴이었으나 고심하는 기색을 지우지 못했다.

“으음, 솔직히 제 머리로 멀쩡한 이야기를 낼 수 있을까 모르겠습니다만. 나락문에 관해서 아직도 정확하게 밝혀진 게 없고, 나라에서는 머리 좋다는 학자들을 대거 부리고 있는데도 그렇잖습니까.”

“맞는 말이오. 우리가 아는 거라곤 눈으로 볼 수 있는 정확한 사실들뿐이오.”

“그러니 지금부터 제가 하는 말은 유치한 망상이라 치부하고 잊어버리셔도 됩니다.”

석진이 조금 부끄러워하고 있다는 걸 알아챈 류진성은 엷게 웃으며 가만히 고개를 끄덕였다.

그에 석진은 머쓱한 표정으로 억지로 헛기침하더니 다시 입을 열었다.

“절대는 아니라지만 대다수가 나락문 너머 펼쳐진 나락은 별세계(別世界)라 보고 있잖습니까.”

“그야 그렇소. 이쪽과 유사하긴 해도 다른 세상이란 건 의심할 여지가 없으니 말이오.”

“제가 보기엔 그 유사하다는 것이 참 이상합니다. 다르면 달랐지 비슷할 건 또 뭐랍니까.”

류진성은 계속 말하라는 듯한 눈빛을 보내며 차를 입에 머금었다.

“거기다 마물들도 좀 이상하지 않습니까? 오직 사람에게만 살의를 보이다가 굶주릴 때가 되어서야 다른 마물에게 눈을 돌린다는 게? 전 그놈들이…… 다른 나라의 군대 같다고 생각합니다.”

“군대……?”

“왜, 그렇잖습니까. 무언가를 죽이는 데에 도가 텄고, 적국 사람들을 죽이려고 혈안이고, 어디서 솟아나는지 자꾸 나오지요.”

“그렇다면 석 아우는 나락을 일종의 전초기지라 생각하고 있는 것이오?”

류진성이 턱에 손을 얹고 진중하게 추측을 입에 담았으나 석진은 단호하게 고개를 저었다.

“제 생각에는 관문이 아닐까 싶습니다. 저쪽에서 이쪽으로 오는 걸 막는 관문 말입니다.”

“……!”

이어진 말에 류진성의 머릿속에서 번갯불이 튀었다.

“마물 범람이 일어난 건 관문이 뚫렸다는 얘기지요. 나락이 여기와 비슷한 건 조금이라도 무인들이 익숙한 곳에서 마물을 막아내라는 것 아니겠습니까?”

“……그럼 석 아우는 마물과 나락의 태생이 아예 다르다 생각하고 있구려? 오히려 나락을 이쪽에서 만들었다고 말이오.”

“신물이라는 걸 떠올려 보면 그렇지 않습니까? 나락의 주인을 쓰러뜨리거나, 모든 마물을 다 죽여 나락을 깨끗하게 하면 준다니. 마치 나락을 만든 누군가가 잘했다고 상을 주는 것 같이 느껴집니다요.”

제갈정이 말한 식으로 생각한다면 폐계문 또한 시험을 통과한 류진성에게 두둑한 포상을 내려주었다.

아니, 혹은 자격을 증명한 자에게 하사하는 것이었을까.

어느 쪽이든 석진이 말한 것과 연관을 짓는다면, 세상을 지키기 위한 행위라 추측할 수 있었다.

마치 이국의 침입으로부터 나라를 지켜낼 힘을 주는 것처럼.

“……상태창.”

“네?”

“상태창 말이오. 이 상태창부터가 폐계문과 비슷한 일환이지 않겠소? 육체의 우월함을 지닌 마물로부터 최소한의 출발선을 보장해 주는 것 같지 않소? 상태창에 등록한 무공의 성취가 빠른 이유도, 객관적인 지표로 무위를 보여주는 것 또한 힘을 주기 위함이오. 이런 간단한 것도 생각하지 못하고 있었다니……!”

“저, 형님? 그저 제 개인적인 생각일 뿐인데 너무 앞서가시는 것 아닙니까? 저명하신 학자들이 들었더라면 경을 칠……!”

“아아, 그렇지. 내 당장 필옹 대협을 찾아뵈어야겠소. 필옹 대협이라면 분명 이 추측에 힘을 실어줄 것이오. 아니, 내 생각에는 추측이 아니라 확실하오.”

“형님? 조금 진정 좀 하시그어아아아아악?!”

석진은 무어라 더 말하기도 전에 옷자락을 붙잡혀 하늘을 날 듯이 끌려가게 되었다.

그 도착지에는 제갈정이 있었고, 그가 자신의 이야기를 진지하게 경청했으며, 마침내 동의까지 하는 모습을 보았을 땐 그야말로 눈이 뒤집힐 뻔했다.

그래도 기절하지 않은 걸 나름 뿌듯해 한 석진이었으나 이야기가 새벽 넘도록 이어지자 빨리 기절할 걸 하고 후회를 했다.

*    *    *

“가려는가?”

언제나처럼 먹물 냄새를 진하게 풍기며 제갈정이 물었고, 류진성은 공손하게 고개를 숙였다.

“해야 할 일을 마쳤으니 떠나야지요.”

“아직 제갈세가에서 제대로 된 보상을 내려주지 않았는데 조금 더 쉬지 그러나.”

“이미 과할 정도로 받았습니다. 또한 일전에 필옹 대협과 이야기를 나눈 게 정말 사실이라면 느긋하게 있을 수는 없으니까요.”

석진과 함께 찾아온 류진성이 전해준 이야기는 말 그대로 제갈정의 귀를 번뜩 뜨이게 했다.

이전부터 나락문이 마물을 쏟아내는 둥지라 여겼던 만큼, 제갈정은 자신의 생각이 굳어 있었음을 시원하게 인정하고 여러 견해를 쏟아냈다.

그것은 어렴풋한 추측에 살을 더해주었고, 류진성은 꽤 후련한 표정을 지을 수 있게 되었다.

과연 자신의 사부님은 이러한 사실들을 알고 있었을까 하는 새로운 의문도 남았지만.

“하기야……. 지금 와서 생각하니 나락이라고 이름 붙인 것도 미안할 정도군.”

“여전히 양민들에게는 큰 위협일 테니 굳이 용어를 바꾸지는 않아도 되리라 생각됩니다.”

“그도 그렇군. 무지한 자들이 목숨을 잃지 않도록 하는 것이 중요하니 말이네.”

제갈정은 고개를 끄덕이면서 그렇게 답했고, 이어 처음 만났을 때보다 한결 부드러워진 얼굴로 말을 덧붙였다.

“혹시 실례가 안 된다면 어디로 가는지 알 수 있겠는가?”

“목적지는 없으나 찾고 싶은 것은 있습니다. 하여 필옹 대협께 도움을 받고자 합니다.”

“얼마든지 말하게나.”

흔쾌히 허락하는 제갈정에게 감사의 의미로 고개를 한 번 숙인 류진성은 얼마 전부터 신경 쓰였던 질문을 건넸다.

“혹 묵인이라는 존재를 아십니까? 오는 길에 뱃사람에게 들은 이야기입니다만 장강 근처에서 목격담이 있다더군요.”

“그 이야기라면 나도 제법 신경 쓰고 있었네. 허투루 흘려들을 사안은 아니었지. 마침 며칠 전에 받은 게 하나 있네만…….”

제갈정은 옆에 놓인 문서들을 뒤적이더니 하나를 집어 류진성에게 건네주었다.

“내용은 이미 기억하고 있으니 가져가도 상관없네. 헛소문일 가능성도 있어 인력을 배치하기 쉽지 않은 일이니 말이네.”

“무언가 성과가 있다면 말씀드리겠습니다. 그때 말씀드렸던 대로 마교에서 벌인 짓일 가능성이 높으니까요.”

“오히려 내가 부탁하겠네. 혹시 필요한 게 있다면 떠나기 전에 하인들에게 얼마든지 요청하게나.”

“말씀만으로도 감사합니다.”

그렇게 인사를 마친 류진성은 묘하게 피곤에 절어 있는 얼굴을 한 석진이 모는 마차에 몸을 실었다.

목적지는 그리 멀지 않았다.

무한에서 장강을 따라가다 보면 있는 제법 큰 호수.

홍호(洪湖) 근처가 바로 묵인이 목격되었다는 장소였다.

배를 타고 가도 됐으나 혹시 모를 추가적인 목격담이 있을까 싶어 육로를 통해 나아갔다.

들르는 마을에서 묵인에 대한 소문도 몇몇 들었으나 직접적인 목격담은 아니었다.

그래도 수많은 이야기들이 묵인의 존재를 확실하게 해주고 있었다.

홍호로 다가갈수록 석진의 얼굴이 긴장감으로 물들고, 류진성은 한껏 넓어진 기감을 아낌없이 펼친 채 이변을 찾으려 했다.

하지만 그리 쉽게 잡히진 않아 결국 홍호에 도착할 때까지 어떠한 것도 찾을 수 없었다.

“일단 조금 쉬어가지요.”

소문을 듣기 위해 종종 마을에 들르긴 했었으나 느긋하게 쉰 것은 아니었다.

그렇기에 홍호 가까이 자리한 마을에 들러 소문의 진상도 확인할 겸 휴식을 취하기로 했다.

가장 큰 객잔으로 들어가자 외지인으로 보이는 많은 손님들이 벌써 자리하고 있었다.

류진성과 석진은 자리에 앉아 요리를 주문했고, 석진이 익숙한 동작으로 동전 몇 닢을 점소이에게 밀어주며 물었다.

“혹시 이 근처에서 괴상한 마물이 나타난다는데 들어봤나?”

“어? 대협들께서도 묵인에 대해 궁금하십니까?”

기묘한 점소이의 반응에 류진성과 석진은 시선을 교환했다.

곧 석진은 어서 말하라는 듯 턱짓했으나 점소이는 실실 웃음을 흘릴 뿐이었고, 조금 더 받아내기 위한 수작이었음을 깨달은 석진은 한 닢을 더해 다시 점소이에게 내밀었다.

“얼마 전에 대협들처럼 외지인으로 보이는 이들이 우르르 몰려와 묵인에 대해 물어봤습죠.”

점소이는 그렇게 말하면서 동전을 받아가려 했으나, 석진은 사뭇 진지한 표정을 짓고 동전을 손으로 덮었다.

“어허, 먼저 묵인에 대해 설명해야 할 거 아니냐?”

“앞서 묵인을 찾는 분들에 대해 말씀을 드리려 했습니다만, 그쪽 정보는 궁금하지 않으십니까?”

그에 석진은 류진성의 눈치를 살폈고, 류진성은 미소를 지으며 입을 열었다.

“그분들이야 홍호로 가면 만날 수 있지 않겠소? 우리가 궁금한 건 묵인이오. 자세하지 않아도 되니 알고 있는 대로 말해주었으면 하오.”

단호한 태도에 점소이는 입을 쩝쩝대면서 아쉬운 기색을 보이다 이내 잠시 뜸을 들였다.

꽤나 장황한 이야기가 나오려던 찰나 갑작스레 객잔 내부가 정적에 휩싸였다.

류진성의 고개 또한 진즉 입구를 향해 돌아가 있었고, 들어오자마자 장내를 손아귀에 쥔 이가 복잡한 감정이 섞인 목소리를 냈다.

“하, 네가 왜 여기 있어?”

류진성은 또 한 번 기막힌 우연이 벌어졌다고 생각하며 자리에서 일어나 가볍게 고개를 숙였다.

“오랜만이오, 당 소저.”

당은하는 반가움인지 황당함인지 모를 감정을 담아 손을 휘젓듯이 흔들었다.

第一百七十六話.

사천당문의 당은하.

젊은 나이임에도 능력을 증명해 당문의 총괄 군사라는 자리를 꿰차고 있는 데다가, 무위 또한 출중해 아는 사람들에게선 은봉이라는 별호로도 불렸었다.

한때 단목치와 공손소유에게 협력한 적이 있어 류진성과의 첫 만남은 악연에서 비롯되었다.

하지만 형철의 일과 함께 사천에서 방무생이 벌이려던 사고를 성공적으로 막아내 류진성은 가문의 은인 대접을 받게 되었다.

류진성에게 당은하의 관계를 묻는다면 기꺼이 친우라고 말할 것이었다.

당은하는 낯간지러운 소리 하지 말라고 노려볼 테지만 말이다.

그래도 사천을 떠난 이후로 계속해서 서찰을 주고받으며, 서로의 근황과 마교에 대한 정보를 나누기도 했었다.

시시콜콜한 일까지 모두 말하지는 않았지만 사담을 나눌 정도의 사이이긴 했다.

하지만 두 사람 다 이곳에서 서로를 마주할 줄은 몰라 눈을 휘둥그레 떴다.

“……이야기를 나누기엔 귀찮은 벌레들이 너무 많네.”

당은하는 태연한 척 흔들던 손을 멈추고 뒤편에 서 있던 당문의 무사들을 향해 손가락을 까닥였다.

그녀의 뜻을 바로 이해한 무사들이 객잔 안으로 우르르 흩어졌고, 곧 자리에 앉아 있던 손님들이 하나둘 일어나 밖으로 나갔다.

그 광경에 류진성은 헛웃음을 흘렸고, 당은하는 태연한 걸음걸이로 다가와 류진성이 있는 탁자에 자리를 잡았다.

“저래도 되는 거요?”

“나를 뭐라 생각하는 거야? 합당한 대가를 주니까 흔쾌히 나가는 거 아니겠어.”

다시 고개를 돌려 보니 객잔을 나서는 손님들의 얼굴에는 웃음기가 묻어 있었고, 무언가를 손에 꾹 쥐고 있기까지 했다.

분명 적지 않은 금액인지 제법 부유해 보이는 자들도 얌전하게 자리에서 일어나는 모습을 본 류진성은 슬쩍 미간을 좁히며 말했다.

“돈을 너무 헤프게 쓰는 것 아니오? 이렇게까지 할 일인가 싶소.”

“네가 도와준 덕분에 뒷주머니가 든든해졌거든. 이럴 때 아니면 쓸 일도 없어서 썩어날 정도로 많으니까 괜한 소리 하지 마.”

당문의 장로, 아니, 전(前) 장로들의 창고를 압류해 얻은 재산이 상당하다는 건 전해 들었던 류진성이었다.

하지만 겨우 이야기를 나누겠다고 이 정도 규모의 객잔을 싹 비울 정도로 쓰는 것에 대해서는 도통 공감할 수가 없었다.

그 표정을 읽은 것인지 당은하는 히죽 입꼬리를 올렸다.

“너도 이런 건 빨리 익숙해져야 할걸? 지금 네 무위라면 중소문파의 장문인을 해도 될 정도잖아. 거기다 만나는 사람들만 봐도 무림에서 쟁쟁한 사람들이지, 안 그래?”

“그거야 그렇소만. 지금은 불필요한 행동이라는 생각이 들었소.”

“하, 내버려두면 기분 나쁘게 이쪽을 힐끗거릴 텐데 내가 왜 놔둬야 돼? 당문의 이름을 내세웠다면 저자들은 돈도 안 받고 꽁지가 빠져라 도망갔을걸?”

그렇게 말하는 당은하의 눈에서 녹색 기운이 일렁이자 류진성은 그녀가 여차하면 독을 쓸 생각까지 했다는 걸 알아차렸다.

고개를 가볍게 흔든 류진성은 결국 어쩔 수 없다는 투로 말했다.

“이야기를 나누는 데에 방해받고 싶어하지 않는 마음은 이해하오.”

“응, 그렇지? 이렇게 탁 트인 곳에서 이야기하다 보면, 꼭 주제를 모르는 것들이 끼어들거든.”

“저, 그, 그럼 소인도 이만 자리를 비켜…….”

“앉아.”

“넵.”

당은하가 탁자에 앉을 때부터 식은땀을 뻘뻘 흘리던 석진이 용기를 내 슬쩍 자리를 피하려 했으나, 당은하는 쳐다보지도 않은 채 단호하게 말했다.

결국 불편한 자세로 다시 자리에 앉은 석진은 눈치만을 살필 수밖에 없었고, 문득 그런 석진을 힐끗 본 당은하는 의아한 기색을 담았다.

“이전보다 훨씬 강해진 거 같은데? 혹시 네가 무공이라도 봐주고 있는 거야?”

“함께 수련하고, 비무를 하면서 검을 조금 봐주고 있을 뿐이오.”

“하, 복에 겨웠네. 네가 가르침을 베푸는 것의 가치를 제대로 알기나 할까?”

“아직 나도 미숙해 석 아우에게 많은 걸 배우기도 하오.”

“입에 발린 소리를 하기는.”

당은하는 코웃음을 치면서 더 말하기 싫다는 듯 손을 휘저어 대화를 끊어냈다.

그러곤 깍지 낀 손을 탁자 위에 올리며 진지한 눈으로 류진성을 마주했다.

“시답잖은 이야기는 이쯤하고.”

본격적으로 이야기를 시작하려는 모양인지 당은하는 운을 띄웠고, 류진성은 무슨 이야기가 나올지 어느 정도 짐작했다.

홍호까지 오면서 여러 가지 소문들을 접해봤으나 영양가 있는 이야기라고는 묵인에 대한 것뿐이었다.

당은하 또한 그에 대해 무언가 관심을 가질 일이 있어 이곳까지 찾아왔으리라.

점소이에게 묵인에 대해 물어봤던 이 또한 당은하일 거라 생각했다.

류진성은 제갈정에게 받았던 묵인에 대한 정보들을 머릿속으로 갈무리하며 그녀의 말을 기다렸다.

“왜 서찰 안 보냈어?”

“……예?”

전혀 생각지도 못한 이야기에 류진성은 눈을 깜빡였고, 당은하는 아무런 표정 변화 없이 말을 덧붙였다.

“내가 마지막으로 네 소식을 들은 게 무림맹으로 간다는 거였거든. 그래서 나도 당연히 무림맹으로 내 소식을 보냈지. 아, 난향도 함께 말이야. 거기에 분명 호북으로 간다는 이야기도 적어뒀는데…… 내가 여기 올 줄 모르는 표정이더라?”

“당 소저, 그건…….”

“아, 나도 네가 여기 올 줄 몰랐으니 똑같다고? 하기야 누가 말을 안 해줘서 몰랐지 뭐야.”

“…….”

류진성은 알 수 없는 압박감에 입을 꾹 다물었고, 안 그래도 눈치를 보고 있던 석진은 아예 거북이처럼 움츠러들 기세였다.

무겁고도 싸늘한 분위기가 탁자를 넘어 객잔 내에 가라앉았고, 조금 거리를 벌리고 있던 무사들도 숨을 죽였다.

당은하는 엷은 미소를 짓고는 있었으나 눈빛은 서늘하기 짝이 없어 류진성은 쉬이 입을 열지 못했다.

그러던 와중 생각지도 못한 이가 구원의 손길을 보내왔다.

“아가씨, 드시지요.”

한 시비가 다가와 금방 준비한 듯한 찻주전자를 탁자 위에 올려두었고, 문득 그 얼굴을 확인한 류진성은 반가운 표정으로 인사했다.

“아, 오랜만입니다. 그간 잘 지내셨습니까?”

“…….”

당문에서 머무르던 때에 얼굴을 익혔던 시비는 대답하지 않은 채 몸을 돌렸고, 류진성은 머쓱한 표정을 지을 수밖에 없었다.

그러고 보면 작별 인사를 할 때 잊어달라고 했었던가.

아니면 지금 분위기를 읽고 일부러 대답하지 않는 것이리라.

“지금 다른 사람이 눈에 들어오나 봐? 기억력은 멀쩡한 모양인데 나한테는 왜 그랬을까?”

“설마 숙수와 점소이도 내보낸 거요? 거기까지는 정말 낭비라고 생각하지 않소?”

“어머, 말 돌리는 방식이 귀엽네.”

슬쩍 화제를 전환하려 했으나 당은하는 비웃듯이 입꼬리를 올릴 뿐이었고, 류진성은 머쓱한 표정으로 헛기침했다.

“크흠, 사건이 워낙 연달아 일어나서 말이오. 여기 일이 끝나면 바로 보내드리려 했소.”

“아아, 그래. 시시콜콜한 일까지 이야기할 필요는 없지. 이러다 어디서 객사했다는 소식만 안 들리면 되지 않겠어?”

애써 한 변명이 무색할 정도로 싸늘한 반응이 돌아오자 류진성은 슬쩍 시선을 피할 수밖에 없었다.

협력하기로 하면서 서로 근황을 확실히 알리자는 약속을 나눈 건 사실이었으니 말이다.

류진성은 애써 마음을 다잡은 후 다시 당은하를 똑바로 보았다.

“거듭 말하지만 결코 당 소저를 무시할 생각은 아니었소. 무림맹에서 바쁘게 출발하는 바람에…….”

“좋아. 농담은 이쯤 하도록 하고.”

“…….”

대체 어디가 농담이었던 건지.

류진성은 입꼬리가 절로 떨리는 것을 느꼈지만 여전히 싸늘한 당은하의 눈빛을 보고 침묵을 지키기로 했다.

당은하는 차를 한 모금 머금어 목을 축이곤 이전과 다를 바 없는 다시 입을 열었다.

“길게 말하지 않겠어. 너도 묵인이라는 마물 때문에 여기 온 거야?”

“그렇소. 아무래도 내가 아는 어떤 존재와 닮은 것 같아서 확인을 해보러 왔소.”

“어떤 존재?”

“사람과 마물을 합친 존재 말이오. 합비에서 한 번 마주했던 적이 있는데, 소문 속의 묵인과 비슷한 외형이었소.”

이전에 한 번 이야기를 들었던 기억이 있었기에 당은하는 표정을 살짝 굳히며 손가락으로 탁자를 두드렸다.

류진성의 추측이 맞는다면 가벼이 넘길 사안은 아니었으니 말이다.

“당 소저께서도 아직 묵인을 만나지는 못한 모양이오?”

“나도 엊그제 막 도착한 참이야. 하루 정도 홍호 주변을 샅샅이 뒤져봤지만 아쉽게도 제대로 된 흔적이 남아 있질 않아.”

“그러면 당 소저는 어떤 연유로 묵인을 찾고 있는 거요?”

“새로운 마물이 나타났다는데 그 행동 경향이 인위적이라는 생각이 들었거든. 무차별적으로 사람들을 습격하고, 무인들과 싸우다가 도망친다? 마물이 아닌 산적이나 할 법한 짓이야. 마교의 개입이 확실하니 어디 확인도 할 겸…… 적에게 어떤 독이 통하는지도 알아야 하지 않겠어?”

당은하의 말에 옆에서 석진이 침을 꿀꺽 삼키는 소리가 들려왔다.

물론 당은하는 그런 석진을 무시한 채 다시 말을 덧붙였다.

“묵인이란 것들이 마교에서 새로 만든 마물이든, 네가 말한 대로 사람과 마물의 결합물이든. 일단 두 눈으로 확인을 해봐야 하는 것에는 변함이 없지.”

“그들이 이 근처에 등장한 이유도 알아야 하지 않겠소?”

“어머, 그거야 뻔하잖아. 성능 확인이야. 그래서 이렇게 일부러 위치를 드러내고 무인들을 모으는 거 아니겠어?”

“소문 또한 마교에서 냈을 거라는 이야기입니까?”

“나와 당문의 무사들도 흔적을 찾지 못했어. 그런 놈들을 양민들이 보고 무사히 살아서 돌아갔을 거라 생각해?”

확실히 그 말대로였다.

두루뭉술한 소문들은 많았으나 직접 묵인을 보았다는 사람들은 만나지 못했으니 말이다.

류진성은 이번 사건의 배후에 뭔가 더 있을 거라는 생각을 하며 잠시 표정을 굳혔다.

그런 류진성을 잠시 내버려뒀던 당은하는 곧 차를 한 모금 더 마시곤 다른 질문을 건넸다.

“그 이야기는 앞으로 지겹도록 할 테니 잠깐 다른 것부터 짚고 넘어가자. 넌 묵인 때문에 호북까지 온 건 아니지 않아?”

“아, 잠시 무한을 다녀왔습니다.”

“무한?”

무한에 뭐가 있는지 생각하는 듯 당은하는 다시금 탁자를 톡톡 두드리며 생각에 잠겼고, 류진성은 뜸 들이지 않고 답을 내놓았다.

“그곳에 있는 폐계문을 닫았소.”

“……뭐?”

어처구니없는 이야기에 당은하의 눈썹이 찌푸려졌고, 류진성은 어깨를 으쓱이며 아무렇지 않은 목소리로 이야기했다.

“운이 좋았소. 필옹 대협께서 내가 도움이 될 거라 지명하셨소. 그 말대로 무한의 폐계문은 내겐 간단한 문제를 주어 쉽게 닫을 수 있었던 것이오.”

그 말에 당은하는 더욱 이해할 수 없다는 표정을 지어 류진성은 폐계문에서 있었던 일을 간추려 이야기를 해주었다.

그러고도 당은하는 도저히 납득하지 못하는 표정을 지었을 뿐이었지만.

“그래, 네가 이상하다는 건 나도 잘 알고 있어.”

“이상하다니…….”

“그러니까 나락문과 상태창에 대한 이야기는 더 하지 말아줄래? 안 그래도 골치 아픈데 답이 나오질 않는 사안은 사양이야.”

제갈정과 달리 당은하는 나락문에 대해 별 관심이 없어 보였고, 류진성은 그사이 시비가 차려준 음식을 먹기 시작했다.

당은하 또한 배가 고팠던 것인지 함께 수저를 움직였고, 석진만이 맘 편히 움직이지 못했다.

“그래서 어쩔 생각이야?”

“묵인을 말하는 것이오?”

“그래, 네 말처럼 묵인이 사람과 마물이 합쳐진 존재라면…… 그건 과연 사람일까? 아니면 마물일까?”

“…….”

류진성이 이전부터 마음속에 품고 있었던 질문이었다.

자의로 마물의 몸을 붙인 이들이 있을지도 몰랐다.

하지만 대라신선교라는 수상쩍은 곳을 통해 불구자들을 꾸준히 모아왔던 마교였다.

마교에서 그들을 실험 대상으로 삼고 멋대로 부리고 있는 건 확실했다.

이전에 숨겨진 마교의 거점에서 보았던 참상이 그것을 증명했다.

이곳에 나타난 묵인들 또한 그들 중 일부일지도 몰랐다.

과연 그들을 마물이라 치부하고 저버리는 게 옳은 일일까.

지금껏 계속해서 고민해 보았지만 마땅한 답은 나오질 않았다.

결국 류진성은 조금 회피하는 듯한 발언을 할 수밖에 없었다.

“그건, 내 두 눈으로 직접 확인할 셈이오.”

그래도 이 눈이라면 답을 내려주지 않을까 싶기도 했다.

第一百七十八話.

시커먼 형체가 나무 사이로 모습을 감추자 당은하는 나지막이 눈앞의 사람을 불렀다.

“류 무사.”

“저도 봤습니다.”

류진성의 시선 또한 당은하가 보고 있던 곳을 똑바로 응시하고 있었다.

하지만 그 눈에는 당은하가 보는 것 이상의 정보들이 담겨 있었다.

“이쪽으로 오지는 않습니다.”

“그래, 다행이네. 벌레는 질색이거든.”

당은하는 부채로 입가를 가린 채 그렇게 말하면서 날카로운 눈으로 차분하게 주변을 살폈다.

모습을 드러낸 건 환영이었으나 아직 저들의 목적이 짐작 가지 않았기 때문이었다.

단순히 감시하다가 물러난 것일 수도 있지만, 함정으로 유인하는 움직임일 수도 있었다.

일단은 모르는 척 홍호 외곽의 길을 따라 계속 움직이기로 했다.

첫 발견 이후 묵인은 그림자도 보이지 않았고, 무사들의 긴장감은 계속해서 팽팽하게 당겨졌다.

류진성의 기감에 묵인은 물론 무사들을 제외한 어떤 이들의 기척도 느껴지지 않았으나, 그렇다고 방심할 노릇도 아니었다.

고개를 천천히 까딱여 주변에 아무도 없음을 알린 류진성에게 홍호를 구경하는 척하던 당은하가 웃으면서 말을 건넸다.

“어머, 물고기도 있네.”

“잡아 올까요?”

“류 무사가 맨몸으로 헤엄치는 건 보고 싶긴 한데.”

“…….”

“농담이야, 농담. 그런 표정 짓지 말아줄래?”

“제 얼굴은 안 보이실 텐데요.”

보는 눈이 없는 게 거의 확실함에도 연기를 계속하는 걸 보면 철저하다 할 수 있었으나, 류진성이 보기엔 그저 재미로 자신을 건드리는 것처럼 느껴졌다.

실제로 떨떠름한 류진성의 반응을 보며 키득거리는 소리가 들려오기도 했으니.

저렇게까지 하는 걸 보면 진지한 작전 중에 하는 연기가 맞나 싶을 생각이 들 수밖에 없었다.

“류 무사도 호수 구경 한번 하지 그래? 물고기가 제법 많다니깐.”

“임무 중입니다만.”

“명령권자인 내 명령이잖아. 이것도 임무라 할 수 있지.”

괴롭히는 게 도를 넘은 거 아닌가 하면서도, 류진성은 잠깐 고개를 돌려 호수를 바라보다 걸음을 멈출 뻔했다.

필사적으로 몸을 통제한 류진성은 최대한 자연스럽게 다시 앞으로 고개를 돌리며 입을 열었다.

“아가씨 말씀대로 ‘물고기’가 아주 많군요.”

“어떻게, 점심 식사로 요리할 생각이신가요?”

“마땅한 도구가 없어서 그러지 못하겠군요. 당분간은 호수에 있는 채로 감상하시지요.”

호수 속에 몸을 숨기고 있는 건 물고기만이 아니었다.

방금 숲에서 얼핏 봤던 묵인으로 추정되는 놈과 같은 모습을 한 존재들이 호수 속에서 조용히 자리하고 있었다.

눈을 뜨고 있지 않아 감시하는 모양새는 아니었으나, 숨까지 쉬지 않고 있어 산 것인지 아니면 죽은 걸 폐기한답시고 호수 안에 밀어 넣었는지 모를 일이었다.

이유야 둘째치고 물속에서 사람의 형상이 여럿 보이는 모습은 제법 섬뜩했다.

수신호를 주고받아 호수 속의 이변을 눈치챈 당문의 무사들조차 미세하게 눈살을 찌푸릴 정도였다.

석진이 보았더라면 분명 비명을 질렀을지도 몰랐다.

“흐……으, 하아아아암……!”

놀란 마음을 하품으로 무마하는 것이 제법 성장한 걸 보여주는 듯해 류진성은 기특하게도 생각했으나, 당은하는 돌아가면 두고 보자는 것처럼 싸늘한 시선을 한번 보냈다.

그에 석진은 어수룩한 표정을 지으면서 괜히 등에 진 짐을 고쳐 메었다.

먼저 묵인들을 발견하긴 했으나 그들은 애써 무시한 채 계속해서 호수 외곽을 따라 걸음을 옮겼다.

이전에 왔을 때에는 무사들이 여기저기 들쑤시고 다니긴 했으나 물속에 묵인들이 있다는 건 아무도 발견하지 못했었다.

단순히 놓친 것인지, 아니면 무사들이 떠난 사이 준비해 둔 것인지는 확실하지 않았다.

다만 좀 더 나아가서 호수 안을 보자 그곳에는 아무것도 없는 것이 단순히 놓쳤을 가능성에 힘을 실어주었다.

“잠깐 좀 쉬고 싶은데.”

“적당한 공터를 찾아보겠습니다.”

당은하의 말에 몇몇 무사들이 앞장서 나아갔고, 잠시 후 그럴싸한 휴식처가 금방 만들어졌다.

편안한 의자에 느긋하게 몸을 기댄 당은하는 졸린 눈을 깜빡이면서 옆의 류진성에게 말을 건넸다.

“눈 좀 붙여도 되지?”

“네, 아가씨.”

들고 있던 부채를 접으며 당은하는 눈을 감았고, 미리 약속해 둔 대로 류진성의 전음이 전해졌다.

-언제까지 이럴 거요?

-왜? 재밌지 않아?

-굳이 이럴 필요성을 느끼지 못해서 그렇소. 저들의 행동으로 볼 때 연기가 의미가 있는 거요?

-너, 묵인에게만 생각이 매몰된 모양이네.

조금 짜증 섞인 목소리를 낸 당은하는 살짝 미간을 찌푸린 채 말을 덧붙였다.

-사람과 마물을 합칠 수도 있는 놈들이야. 나무에다 눈만 달아서 우리를 감시하는 게 불가능하다 생각해?

-……!

류진성의 순진한 반응에 당은하의 입꼬리가 미세하게 씰룩였으나 금방 사라져 다시금 자는 표정을 가장했다.

-폐계문에서 기연을 얻은 건 알겠지만 거기에 너무 의지하지 않도록 해. 상대는 마교잖아? 무슨 괴상망측한 짓을 벌일지 누가 알겠어.

당은하의 말에 류진성은 눈이 번뜩 뜨인 듯한 기분이었다.

확실히 그녀의 말대로 날카로워진 감각에 많이 기대고 있다는 걸 이제야 깨달았다.

무위에 비해 확실하게 넓어지고 날카로워진 감각은 많은 정보를 주었으나, 그만큼 다른 것에는 약간이라도 소홀해질 수밖에 없었다.

그만큼 폐계문에서 얻은 감각은 평소에 닫아두지 않으면 안 될 정도로 뛰어났으니 말이다.

-고맙소, 소저. 덕분에 내 우매함을 돌아볼 수 있었소.

-하, 말은 잘해. 애초에 꼴불견인 모습을 보이지 말라고. 아무튼 당문의 무사답게 당분간은 얌전히 내 명령에 따라.

-……예, 아가씨.

류진성이 진심을 담아 대답하자 당은하는 참지 못하고 슬쩍 눈을 떠 기분 나쁜 티를 숨기지 않았다.

오히려 작게 웃는 류진성을 보고 더욱 인상을 구긴 당은하는 다시 눈을 감으면서 말했다.

-일단 당분간은 계속 홍호를 왔다 갔다 할 거야. 함정은 없는 듯하지만 우릴 주목하고 있는 건 확실해.

-그렇게 생각하는 연유라도 있소?

-이곳에서 처음 보았던 묵인이 그냥 도망쳤잖아. 숨어서 비켜봐도 됐을 텐데 그렇게 도망쳤다는 건 우리에 대해 어느 정도 알고 있다는 뜻이겠지.

-더욱 위장 연기에 힘을 쏟아야겠구려. 저들이 당문의 사람들만 있다 생각하는 게, 우리로선 대응하기가 더 쉬울 테니 말이오.

-그래, 내 얼굴은 잘 알려지지 않았을 테니 멍청한 아가씨 역할에 충실하도록 할게.

굳이 멍청한 아가씨라 지칭할 정도인가 싶었으나 류진성은 별말을 하지 않고 고개를 돌려 조용한 주변을 둘러보았다.

여전히 묵인의 기척은 전혀 느껴지지 않았고, 당은하가 말한 대로 설마 그러한 기괴한 눈이 나무에 달려 있을까 싶어 유심히 살펴봤으나 허탕이었다.

훤히 보이는 홍호는 잔잔한 물결만 이는 가운데 가끔 물고기가 한 마리씩 튀어 올라 생명력을 보여주는 정도였다.

-저들이 무슨 생각이든 빨리 나와줬으면 좋겠네. 이렇게 무의미하게 시간을 보내는 거 싫어하거든. 아니면 류 무사가 나를 즐겁게 해줄래?

지루한 기색이 가득한 당은하의 말에 류진성은 피식 웃으면서 가볍게 대꾸했다.

-호위무사에 대한 대우가 개판이라고 당 가주님께 이를 겁니다.

*    *    *

당은하가 말했던 것처럼 류진성과 당문의 무사들은 규칙적으로 홍호로 나들이를 갔다.

물론 매일 가는 것은 아니고, 마을에서 하루나 이틀 정도 머문 뒤에 조금씩 경로를 바꿔 홍호 관광을 이어나갔다.

하지만 여전히 습격의 징조나 함정 같은 것은 발견되지 않았다.

간혹 묵인의 모습이 얼핏 보이는 것을 보면 아예 신경을 거둔 건 아닌 것 같은데, 너무 신중한 게 아닌가 하는 생각마저 들었다.

네 번째 방문할 때는 아예 배를 빌려 호수 유람까지 해보기도 했다.

혹시라도 호수에 있는 묵인들이 튀어나올까 싶었으나 그런 일도 일어나지 않았다.

전혀 진전이 없으니 당은하 또한 슬슬 참을성에 한계를 느꼈다.

“이번이 마지막이야.”

그렇게 선언한 당은하는 그 어느 때보다 아름답게 자신을 꾸미고 있었다.

시비한테 몸을 내맡긴 당은하는 솟아오르는 짜증을 숨기지 않고 드러냈다.

“오늘도 아무 반응이 없다면 숲에 불을 지르고, 호수에 독을 뿌릴 거야. 감히 내가 이렇게까지 하는데 아무 반응도 안 해? 이건 당문을 무시하는 거야.”

“그게 그렇게까지 기분 나빠할 일이오? 그저 상대가 너무 신중한 거 아니겠소?”

류진성이 나름 저들의 입장에서 이야기해 보았으나 당은하는 코웃음을 칠 따름이었다.

“하, 성도에서 그 난리를 부렸는데 설마 당문에 대해 모를까. 그때의 실패를 만회할 기회가 왔는데도 가만히 있겠다고? 마교의 머리들이 그렇게 멍청하기만 했으면 마교혈사 때 멸망했을 거야.”

비록 서른 정도의 소규모라지만 모두 절정의 경지를 넘은 당문의 정예 무사들이었다.

한 번 습격에 실패했던 가문의 무사들이 외부에서 따로 떨어져 있는 이 기회를 놓친다면 멍청하다는 소리를 들어도 할 말이 없었다.

“그러니까 오늘까지 아무런 반응이 없다면 그냥 사천으로 돌아갈 거야. 원래라면 훨씬 전에 물러났어야 했는데 너 때문에 이러고 있었던 거 굳이 말 안 해도 되지?”

“난 아가씨의 말씀을 따르고 있는 것뿐이오만?”

“가문의 은인이 이런 초라한 곳에서 객사한다면 당문의 체면이 뭐가 되겠어? 그러니까 내가 손을 떼면 너도 얌전히 돌아가. 너도 신중해야 되지 않겠어?”

틀린 말은 아닌 데다가 걱정이 묻어나는 말이었기에 류진성은 답하지 않고 가볍게 턱을 긁적였다.

그러다 외면하고 있던 사실을 문득 떠올렸다.

“그건 그렇고 슬슬 나가봐도 되겠소? 설마 내가 있는 곳에서 옷까지 갈아입고 싶은 것이오?”

“어머, 류 무사는 내 호위잖아. 무례한 짓은 안 할 거 아니야.”

말을 마치기 무섭게 천이 흘러내리는 소리가 들려왔다.

정말로 옷을 갈아입기 시작한 것인지 장난으로 내는 소리인지 구분할 수가 없어 류진성은 그저 벽을 바라본 채 눈을 꾹 감는 수밖에 없었다.

그렇게 얼마간 더 당은하의 짜증 섞인 목소리를 귀에 담고 나서야 류진성은 겨우 해방될 수 있었다.

“잠깐 석 아우에게 다녀오겠소.”

“그래, 늦지만 마.”

그 어느 때보다 아름답게 차려입은 당은하는 무사들에게 향했고, 류진성은 한쪽에 있는 석진에게 다가가 말을 건넸다.

“석 아우, 오늘은 어찌하겠소?”

“……제 생각대로 오늘이 마지막인가 봅니다?”

“우리 아가씨의 참을성이 바닥을 보였으니 말이오.”

너스레를 떠는 류진성의 말에 석진은 짧게 웃더니 곧 진지한 표정으로 말했다.

“저도 같이 가겠습니다, 형님.”

“그럼 그렇게 하시오.”

가타부타 말도 없이 허락하자 석진은 얼떨떨한 표정을 지었다가 이내 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“절대 폐를 끼치진 않겠습니다.”

“그런 걱정은 하지도 않소.”

류진성이 단호하게 대답하자 오히려 석진이 머쓱해지고 말았다.

그렇게 준비를 마치고 그들은 다시금 홍호로 향했고, 이번만큼은 표정 관리가 힘들었던 것인지 당은하는 처음부터 부채로 얼굴을 가리고 있었다.

언제나처럼 그녀가 탄 가마를 앞에서 지고 있던 류진성은 기감을 세워 주변을 둘러보다 평소와 다르다는 것을 눈치챘다.

“아가씨.”

“하, 드디어.”

당은하는 들뜨려는 목소리를 누른 채 침착하게 주변을 살폈다.

먼 곳에서 은밀하게 잠깐 모습을 보였던 묵인이 이젠 확실하게 눈에 보이는 곳에서 대놓고 자신들을 감시하고 있었다.

류진성이 바로 그녀를 부른 것으로 보아 안 보이는 곳에서 감시하는 묵인들 또한 더 있을 것이었다.

그들이 홍호를 향해 계속 나아가자 묵인은 몸을 들썩이며 언제든 물러날 태세를 취했다.

마치 낚싯대에 걸린 미끼를 조금씩 흔드는 것처럼 유혹하고 있었으나 당은하는 그저 코웃음을 칠 따름이었다.

“괘씸하네.”

이젠 들려도 상관없다는 것처럼 짜증 섞인 목소리로 내뱉은 당은하는 부채를 탁 접었다.

“휴식 준비해.”

당문의 무사들은 일제히 걸음을 멈추더니 그 자리에서 곧바로 휴식처를 꾸리기 시작했다.

그 모습을 보며 류진성은 헛웃음을 내뱉을 수밖에 없었다.

“……참 아가씨답네요.”

“내가 좀, 그렇지?”

묵인들이 감시하고 있건 말건 무사들은 제 할 일에 집중했고, 평소의 휴식처와 달리 마치 외부의 적을 막기 위한 모양새로 진형을 갖췄다.

어디 한번 와볼 테면 와보라는 태도가 엿보였고, 그들을 감시하는 묵인들의 시선 또한 사라지지 않았다.

그렇게 얼마를 기다렸을까.

당문의 무사들이 하나둘 검을 뽑았고, 저편에서부터 한 무리가 모습을 드러냈다.

“안녕하신가?”

검은 인간들 가운데.

이질적인 하얀 천으로 몸을 감싼 노인네는 즐거운 듯 환하게 웃음을 지었다.

“본인은 무학진군(無學眞君)이라 하는 사람일세.”

第一百七十九話.

기이한 노인이었다.

등은 구부정했으나 지팡이도 들지 않은 채 서 있었고, 깡마른 얼굴과 손에는 주름이 자글자글했다.

온몸을 덮고 있는 새하얀 복장은 얼핏 평범해 보였으나, 노인의 모습과 함께 눈에 담으면 소름이 끼쳐 백무상(白无常)을 연상시켰다.

언제 쓰러져도 이상하지 않을 노인은 마치 죽음을 두르고 있는 것 같았고, 호위무사처럼 늘어서 있는 시커먼 사람 형상의 묵인들은 섬뜩함을 더해주었다.

“끌끌끌…….”

가래가 끓는 듯한 기괴한 웃음소리를 흘리며 자신을 무학진군이라 소개한 노인이 입을 열었다.

“재밌는 계집이로구나.”

기이한 빛이 담긴 눈은 오로지 당은하에게 고정돼 있었다.

부채로 입을 가린 당은하는 소름이 끼친다는 듯 인상을 찌푸리고는 날이 선 목소리를 냈다.

“늙어빠진 노인네가 눈이 참 더럽네. 한쪽 눈을 뭉개면 좀 곱게 되려나?”

그녀의 말이 끝나기 무섭게 당문의 무사들이 일제히 노인을 향해 언제라도 출수할 준비를 마쳤다.

당은하의 손짓 한 번이면 셀 수도 없이 많은 암기가 비처럼 쏟아질 것이었다.

무학진군은 그런 위협을 전혀 느끼지 못하는지 여전히 웃음을 실실 흘릴 뿐이었다.

“참으로 맹랑한지고. 함정이 있다는 걸 알자마자 돌아가는 게 아니라, 아예 자리를 잡고 앉는 것부터 범상치 않더라니. 보면 볼수록 탐이 나는구나.”

“마교란 것들은 왜 죄다 말하는 투가 저 모양인지. 시커먼 것들은 뭐고, 여기서 뭘 하고 있는지 같은 거나 자세히 알려주면 안 될까?”

“끌끌, 안 될 거 없지.”

정보를 캐내기 위해 가볍게 던진 말에 어처구니없는 대답이 들려오자 당은하는 다시금 인상을 찌푸렸다.

무슨 꿍꿍이인지 감이 잡히질 않았기 때문이었다.

“너무 의심하지 말거라. 늙은이의 말 상대는 아주 귀한 법이거든. 이놈들이 내 말을 잘 듣기는 해도 말벗으로는 최악인지라, 끌끌.”

무학진군은 가느다란 손가락을 세워 옆에 서 있는 묵인의 관자놀이를 쿡쿡 찔렀다.

그런데도 묵인은 여전히 침묵을 지키고 있을 뿐이었고, 그 모습을 조용히 지켜보던 류진성은 속이 울렁거려 당장이라도 토를 쏟아낼 것만 같았다.

어째서일까.

묵인이라 불리는 놈들이 이전에 합비에서 보았던 개체와 같다는 건 확실했다.

시커먼 갑각이 머리부터 발끝까지 뒤덮여 있는 형상.

다른 점이라면 이전에 봤던 건 바위처럼 표면이 우둘투둘했었지만 지금 보이는 놈들은 하나같이 매끈해 구분이 되질 않는다는 점이었다.

아마 그때보다 더 기술을 다듬은 게 아닐까 싶었다.

하지만 그와 별개로 묵인들을 시야에 담자 류진성은 순간적인 어지럼증과 역함을 느꼈다.

이루 말할 수 없을 정도로 지독하게 꼬이고 뒤섞인 흐름은 마치 이 세상에 존재해서는 안 될 것을 표현한 것만 같았다.

자신의 무위가 올랐기 때문일까, 아니면 폐계문에서 얻은 기연 때문일까.

류진성은 당장 원인들을 제거하고 싶은 마음을 억누른 채 무학진군이라는 노인의 말을 귀에 담았다.

“말하자면 이른바 검증일세.”

“검증이라면 그 끔찍한 것들을?”

“어허, 끔찍한 것이라니. 이 몸이 심혈을 기울여 만든 작품을 그리 폄하하면 쓰나. 이 하나를 만드는 데에 얼마나 많은 각고의 노력이 들어갔는지 말해줘도 모를 걸세.”

“노망난 늙은이의 헛소리에 얼마나 많은 희생자들이 생겼는지도 모를 일이지.”

지지 않고 대꾸하는 당은하의 말에 무학진군은 깡마른 팔을 양쪽으로 펼쳐 보였다.

“희생자라니! 저들은 모두 흔쾌히 자원했네. 저들이 바란 건 하나였지. 멀쩡한 몸을 달라! 그래서 주었지. 보아라. 이들은 사지가 멀쩡해졌고, 이전보다 훨씬 강해지기도 했지. 이게 은혜가 아니면 무엇이겠나, 끌끌.”

“저들도 저런 꼴이 될 걸 알았더라면 자원하지도 않았을걸? 사람을 마물로 만들어서 제 입맛대로 부리는 꼴이라니.”

“흠, 오해가 있네만 저들도 다시 달린 팔다리를 보고 매우 기뻐하였다네. 다만 그 팔다리를 유지하기 위해서는 선택을 해야 한다고 했을 뿐이지. 하나도 빠짐없이 같은 선택을 했지만 말일세.”

“하, 정말 상종하기 싫을 정도로 소름 끼치는 늙은이야. 마교에서는 그런 식으로 사람을 회유하나 봐? 왜 그렇게까지 숨어서 사는 건지 이제야 알겠네.”

네가 벌인 짓들을 다 알고 있다는 투로 당은하가 허세를 섞어 이야기했음에도 무학진군은 전혀 당황하지 않았다.

아니, 오히려 모든 것을 인정하는 모양새였다.

정말로 사람과 마물을 합쳐 저렇게 만들었다고?

웃기지도 않는 농담이었다.

묵인이라 부르는 존재들은 사람처럼 꼿꼿이 서 있기는 했으나 숨을 쉬고 있는지마저 의문이었고, 눈구멍으로 짐작되는 곳에서는 안광이 전혀 보이지 않았다.

과연 살아 있는 것인지조차 의심스러웠으나 아까 전 자연스럽게 걸어오는 걸 똑똑히 봤었다.

당은하가 보기엔 그저 끔찍한 존재들일 뿐이었다.

“이거 당문의 아가씨가 생각보다 많은 걸 알고 있구먼. 암허서생 그놈이 거하게 실패한 데에는 이유가 다 있었을 거라 생각했거늘, 끌끌.”

“어머, 마교라고 다 친한 건 아닌가 보네? 조금 더 안타까워해야 되는 거 아니야?”

“어린놈이 건방지기 짝이 없는데 좋아할 이유는 하나도 없지. 제 딴에는 모든 게 올바르게 진행되고 있다고 자신만만해하는데, 엉뚱한 곳에서 발이 걸려 넘어진 꼴이 쌤통이 아닐 수가 없더군.”

“적어도 목표는 같을 거라 생각했는데 그것도 아닌 거 같고. 대체 뭐 때문에 중원에서 난장판을 벌이는 걸까? 재미? 쾌락? 그것도 아니면 숭고한 사명?”

고개를 끄덕이며 이야기를 듣고 있던 무학진군은 묘한 미소를 머금더니 특유의 마르고 긴 손가락으로 자신의 이마를 쓸었다.

“거기에 대한 답은 무지한 상대에게 하기엔 적절하지 않군. 이야기해 준다 해도 이해하지 못할 테니 시간 낭비나 다름없지. 그것보다 이 정도면 제법 많은 시간을 내준 것 같네만 어떻게 생각할꼬?”

“하.”

무학진군의 지적에 당은하는 짧게 웃음을 내뱉었다.

자신의 시간 끌기를 진즉에 눈치채고도 어울려 주고 있었다는 뜻이었으니 말이다.

그것도 은근슬쩍 자기네 측의 정보를 흘리면서까지.

말동무가 고픈 노인네인 건가 했더니 저쪽도 뭔가 목적이 있었던 모양이었다.

“오는 게 있으면 가는 것도 있는 법인 게지. 너희 당가의 사람들을 퍽이나 만나고 싶었도다. 그 애송이 때문에 미뤄둔 일을 이제야 할 수 있겠구나.”

“말하는 꼬라지가 우리 당문의 독을 체험해 보고 싶었다는 이야기로 들리는데. 설마 아니겠지?”

“왜 아니겠나? 작품을 만듦에 있어서는 완벽을 추구해야 하지. 중원에서는 당가의 독이 으뜸이니, 이를 이겨낸다면 어지간한 독은 다 극복할 수 있다는 뜻이렷다, 끌끌.”

낮은 웃음을 흘린 무학진군은 도열해 있는 묵인들을 천천히 둘러본 후에 다시 당은하에게 시선을 돌렸다.

“대화를 나누는 사이 네년이 하독한 독은 아무래도 통하지 않는 모양이군. 정말로 고맙네. 설마 이곳에서 당가의 무사들을 만나다니, 소문을 흘리고 기다린 보람이 참으로 넘쳐나는구나!”

아예 양팔을 벌리고 환호하는 무학진군을 본 당은하의 눈썹이 꿈틀거렸다.

류진성은 좋지 않은 일이 일어날 예감이 들어 그녀에게 한 발짝 더 다가가며, 아직 뽑지 않은 삽야를 쥔 손에 힘을 더했다.

“대주.”

“예!”

당은하의 바로 뒤에 은밀하게 자리 잡고 있던 중년 무사가 힘차게 대답했고, 그녀는 입가를 가리고 있던 부채를 탁 접으면서 한기가 느껴질 정도로 시린 목소리로 말했다.

“오환(五丸) 복용.”

“충!”

대주가 대답하기 무섭게 당문의 무사들 중 반이 품에다 손을 집어넣더니, 무언가를 꺼내 입에다 털어 넣었다.

그 뒤를 따르는 나머지 반과 함께 류진성은 눈치 빠르게 무언가를 먹는 시늉을 했다.

“아, 짐꾼도 좀 멀리 치워 버리고. 걔가 들고 있는 것 중에 마음에 드는 게 있거든.”

그와 함께 한 무사가 곧바로 석진의 몸을 붙잡고 뒤편으로 빠르게 물러났고, 석진은 얌전히 그 손길을 따랐다.

심상치 않은 기류가 흐르고 있음에도 무학진군은 여전히 여유로운 웃음을 흘리고 있었다.

“드디어 제대로 된 걸 보여주려는 건가? 좋구나, 좋아. 충분히 만족할 만한 결과가 나온다면 궁금증을 하나 해결해 주지.”

“당신네들은 저것들을 뭐라고 불러? 소문처럼 묵인이라는 호칭이 어울리긴 한데 말이야.”

“아아, 그거야 떠들기 좋아하는 자들을 위해 퍼뜨린 것에 지나지 않지. 인간에게 마물의 육체를 더했으니 딱 맞는 이름은 하나뿐이지 않겠나.”

무학진군은 듬성듬성 틈이 보이는 이빨을 드러내며 말을 덧붙였다.

“마인(魔人)이라네.”

“딱 노인네가 좋아할 법한 고루한 이름이라니.”

피식 웃음을 흘린 당은하는 곧 손을 움직여 접은 부채의 끝을 무학진군의 왼편에 있는 묵인, 아니, 마인을 향해 겨누었다.

“이름 바꾸는 걸 추천할게.”

“켈륵!”

기묘한 기침 소리가 들려온 건 당은하가 가리킨 마인에게서였다.

무학진군은 조금 놀란 눈으로 마인에게 시선을 두었고, 이내 순식간에 전염이 되는 것처럼 마인들 사이에서 기침이 퍼져 나갔다.

기침은 이내 숨이 넘어가는 소리로 바뀌어 몇몇은 더 이상 버티지 못하고 무릎을 꿇기도 했다.

“그렇게 자신만만해한 것치고 겨우 이 정도였다니, 제법 많은 수를 데리고 온 모양인데…… 고작 독으로 전멸한다면 당신 체면이 뭐가 되겠어? 안 그래?”

당은하는 미소를 머금은 채 그렇게 말했고, 무학진군의 표정이 처음으로 딱딱하게 굳었다.

마인들의 증상을 본 류진성은 혹시 하는 표정으로 당은하에게 물어보았다.

-혹시 상류(相柳)의 독이요?

-맞아. 네가 놔두고 간 상류의 내단에서 빼낸 독을 개량한 거야. 너한테는 통하지 않겠지만.

거독회혼환 덕분일까.

아니면 상류와 싸운 경험과 그때 물리는 바람에 중독된 적이 있어서일까.

류진성은 길게 숨을 들이쉬어 봤음에도 아무런 문제가 없다는 걸 확인한 후 다시 무학진군에게 시선을 두었다.

무학진군은 굳은 표정으로 마음에 들지 않는다는 듯 마인들을 살펴보더니 깊은 한숨을 내쉬었다.

“후우, 이것 참. 당가와 엮이기만 하면 이런 꼴이라니.”

잠시 말을 멈춘 무학진군은 왼손을 앞으로 가볍게 내밀더니 손목에 달려 있던 방울을 가볍게 흔들었다.

“너희들, 여기서 죽어라.”

푸확! 푸화악!

순간 마인들의 손에서부터 일제히 무언가가 밖으로 튀어나왔다.

류진성이 이전에 보았던 개체는 뼈 같은 걸 꺼냈었으나, 저들이 뽑은 건 검과 도, 봉 같은 확실한 무기의 형태를 하고 있었다.

마인들은 호흡을 버거워하면서도 땅을 박차고 달려들었고, 당문의 무사들 또한 자신들의 무기를 들어 놈들과 맞섰다.

여기저기서 무기들이 부딪히는 가운데 당은하와 무학진군은 여전히 서로를 응시하고 있었다.

“그런데 당신은 괜찮나 봐? 마교의 간부쯤 되면 사람이 아니라는 건 알고 있는데. 암허서생이라는 자도 시체를 움직여대더니 당신도 본체가 아니야?”

“끌끌, 어린것과 비교하지 말거라. 고작 호흡기쯤은 뜻대로 다룰 수 있어야 다른 이들의 몸을 바꿀 수 있지 않겠나?”

당은하는 어처구니없다는 표정을 숨기지 않고는 이내 조금 피곤한 얼굴로 다시 입을 열었다.

“이제 할 말 더 없으면 빨리 좀 가줄래? 어차피 이것들 다 죽으면 또 이상한 말을 늘어놓으면서 천천히 사라질 생각이잖아? 낡은 수법은 보기도 싫고, 다 늙은 노인네 쫓기도 귀찮으니까.”

“왜 도망칠 거라 생각하는 건지.”

마인들은 당문의 무사들보다 숫자는 훨씬 많았으나, 이미 상류의 독 때문에 상태도 좋지 않았을뿐더러 개개인의 무위 또한 그리 높지 않았다.

높은 개체가 고작해야 일류 정도였기에 당문의 무사들은 어렵지 않게 우위를 점하고 있었다.

그럼에도 무학진군의 얼굴에서는 위기감을 찾아볼 수 없었다.

“당가의 무사들 같은 귀중한 재료를 또 어디서 구하겠나? 오늘 같은 적절한 기회를 놓친다면 건방진 어린것에게 또 한 소리 듣겠지.”

“당 소저!”

류진성은 곧바로 삽야를 뽑아 든 채 당은하의 앞을 막아섰고, 무학진군의 뒤에서부터 무언가가 빠르게 날아와 그대로 그를 덮쳤다.

콰아아아앙!

당은하를 스쳐 지나가듯 날아가며 자신을 몰아붙이고 있는 마인을 눈에 담은 류진성은 한 가지를 확신했다.

합비에서 만났던 그놈이었다.

第一百八十話.

전체적인 형상은 다른 마인들과 비슷했다.

온몸을 뒤덮고 있는 검은색 갑각은 마치 이 세상의 것이 아닌 듯 이질적인 빛을 머금고 있었다.

장인이 세심하게 광을 낸 것처럼 매끄러웠으나, 얼굴을 가리고 있는 가면 같은 갑각은 이전처럼 이리저리 각이 져 있었다.

그만큼 특별한 개체라는 뜻일까.

류진성은 자신을 밀어붙이는 힘이 생각 이상이라는 사실에 조금씩 내공을 끌어올렸다.

비슷한 외형만으로 어떻게 구분할 수 있겠냐만 놈은 분명 합비에서 보았던 마인이었다.

비록 깨뜨려 놨던 얼굴의 갑각이나, 잘라 버렸던 오른팔이 멀쩡하게 돋아나 있었으나 안쪽에서 비치는 흉흉한 눈빛은 그때의 기억을 떠올리게 했다.

거기다 삽야와 맞대고 있는 것 또한 그때처럼 뼈가 아닌 온전한 검의 형태를 하고 있었다.

그렇게 놈과 함께 제법 한참 날아가고 나서야 류진성은 겨우 떨어져 바닥에 발을 디딜 수 있었다.

“오랜만이네? 아, 이 복장을 하고 있어서 못 알아보려나?”

“…….”

혹시나 하고 말을 건네봤으나 돌아오는 대답은 없었다.

과연 이성이 남아 있기나 할까.

저기 부나방처럼 무사들을 향해 달려드는 마인들과 같은 상태일 수도 있었으나 류진성은 묘한 느낌을 받았다.

“당신이 사람일까, 마물일까. 예전부터 그게 참 궁금했어.”

“…….”

놈은 대답하지 않았다.

그저 검을 고쳐 들고 류진성을 향해 겨누었다.

거기서 피어오르는 건 시커먼 아지랑이와도 같은 검기였다.

류진성 또한 맑은 푸른빛의 검기를 검에 두르다가, 앞에서 벌어지는 광경에 눈살을 찌푸렸다.

마인의 아지랑이 같던 검은색 검기가 점차 뭉쳐 뚜렷하게 바뀌고 있었기 때문이었다.

흔히 완성된 검기라고 부르는 선명한 단계를 훨씬 넘어서 신묘한 빛이 검기에 깃들었다.

차아앙……!

흉흉한 형상과는 반대로 청명한 소리가 울렸다.

빛이 뭉쳐 형체를 이룬다면 저런 모습일까.

검에 검집을 씌운 것처럼 선명한 검은빛을 본 류진성은 절로 침을 삼킬 수밖에 없었다.

저것의 정체를 잘 알고 있었기 때문이었다.

검강(劍罡).

검기의 위 단계라고 불리며 혹은 이렇게도 불린다.

초절정의 증거.

“하…….”

무심코 헛웃음이 흘러나왔다.

절정의 경지를 왜 혹자들이 무덤이라 부르는 것이며, 다른 경지와 달리 세 등급으로 나눈 이유가 무엇이었던가.

노력만으로 달할 수 있는 경지는 바로 절정이 한계였기 때문이었다.

그 이상인 초절정을 바라보기 위해서는 오로지 재능이 중요하다 여기는 게 중론이었다.

물론 천화를 비롯한 천하십대고수들은 그마저도 넘어섰을 테지만 당장 현 무림의 주역이라 불리는 이들은 대다수가 초절정의 경지였다.

가장 가까운 예로는 남궁세가와 사천당문의 가주들이 그러했으니.

물론 재능이 있다고 누구나 초절정의 경지를 이룰 수 있는 것은 또 아니었다.

초절정에 다다르기 위해서는 일류에서 절정으로 가고자 넘어섰던 벽보다 더 높은 벽을 넘어서야만 했기에 그 앞에서 좌절하는 이들 또한 적지 않았다.

그런데 사람과 마물이 합쳐진 마인이 초절정의 경지라니.

“당신은 무인인가?”

여전히 대답은 없었다.

하지만 마인의 검은 확실하게 류진성을 향하고 있어 당장이라도 싸움을 바라는 것 같았다.

류진성은 그에 바로 응하기보다 그 어깨 너머로 주변의 상황부터 살폈다.

전장으로부터 꽤 멀어졌으나 덕분에 넓게 볼 수 있는 위치였다.

여전히 당문의 무사들이 유리한 형세였으나 마인들은 죽음을 두려워하지 않고 달려들고 있었고, 무학진군의 옆에는 새로이 모습을 드러낸 또 하나의 마인이 서 있었다.

놈을 경계하기 때문인지 무사대의 대주는 당은하의 곁을 떠나지 않고 있었으며, 당은하의 시선은 전장이 아닌 류진성을 향하고 있었다.

“…….”

말은 없었으나 그녀의 눈빛에는 염려하는 감정이 담겨 있었다.

류진성은 짧게 웃으며 왼손을 들어 올려 손목에 찬 환을 가볍게 흔들었고, 그에 당은하는 눈을 살짝 크게 뜨더니 이내 코웃음을 치곤 고개를 돌렸다.

그제야 류진성은 눈앞의 마인에게로 다시 고개를 돌렸다.

여유를 부리는 것인지 아니면 다른 생각이 있는 것인지, 마인은 그때까지 가만히 검을 겨눈 채 움직이지 않고 있었다.

절정과 초절정.

무림에 속한 이들 중 누구에게 물어도 백초지적, 아니, 십초지적이라 할 것이었다.

경지에 있어 벽을 넘었다 함은 그만큼 의미가 깊었고, 차이 역시 클 수밖에 없었다.

물론 류진성은 일류의 경지 때 절정이었던 탁소강을 쓰러뜨렸던 전적이 있었으나.

절정과 초절정은 그보다 더 큰 격차가 있었다.

하지만…….

‘이상하게도 그리 두렵다는 생각은 들지 않는군.’

마인의 검에 깃든 검강은 확실히 진짜였다.

검기를 두른 검을 부딪히면 앗 하는 순간 부러질 수 있을 정도로 격이 다른 힘이었다.

하지만 류진성의 눈에는 자신의 검기와 그리 다르지 않은 것처럼만 보였다.

거기에 더해 삽야라면…… 얼마든지 맞설 수 있을 것 같았다.

“가자.”

우웅…….

어렴풋이 전해지는 미약한 진동을 느끼며 류진성은 천천히 자세를 낮추고 마인을 향해 검을 겨누었다.

그러자 마인은 이를 가는 듯한 소리를 내더니 땅을 박차고 류진성에게 쏘아져 왔다.

마인은 확실히 빨랐다.

당은하를 향한 기습을 몸으로 받아낼 수밖에 없을 정도로.

꽈아아아앙!

아슬아슬하게 흘린 놈의 검이 지면을 때리며 거센 폭풍을 일으켰다.

검강, 혹은 강기라 부르는 건 말하자면 힘의 덩어리였다.

검기가 모든 걸 베어낸다고 한다면 강기는 모든 걸 부순다고 할 정도로 격이 다른 위력에 류진성은 몸의 긴장을 끌어올렸다.

자칫 잘못 맞았다간 베이는 게 아니라 부러져 버릴 테니.

류진성은 연달아서 짓쳐들어오는 놈의 검을 계속해서 흘려내며 반대로 틈을 찾고자 했다.

하지만 정말로 눈앞의 마인이 초절정의 경지에 도달했기 때문일까.

그러한 틈을 찾기가 쉽지 않았다.

그럼에도 조급해하지 않은 채 놈의 공격을 받아내는 것에만 최선을 다했다.

류진성으로서는 굳이 놈을 쓰러뜨리지 않아도 되었기 때문이었다.

현재 전황은 누가 보아도 당문의 무사들이 우세했고, 무학진군이 후퇴 대신 굳이 이득을 보려 했기에 이렇게 되었을 뿐.

류진성이 이 마인을 붙잡고 있는다면 머지않아 지원이 도착할 게 분명했다.

그러니 그동안 버티기만 하면 류진성의 승리나 다름없었다.

“…….”

그런데 어째서…… 검을 맞대면 맞댈수록 할 만하다는 생각이 드는 것일까.

콰앙! 콰아앙!

한 번씩 검강과 직접 맞부딪힐 때마다 손목까지 전해져 오는 충격은 직접 맞은 것처럼 얼얼하기까지 했다.

그럼에도 검이 부러지지 않은 것은 순간적으로 흐름을 읽어 검을 비틀었기 때문이며, 만년한철로 만들어진 삽야 덕택일 것이다.

분명 검강은 그 자체로 흉악하기 짝이 없는 건 맞았다.

하지만 마인이 검강으로 펼치는 검법은…… 과연 초절정의 수준이라 봐야 할까.

남궁진천과 당제형에게선 천화 정도는 아니라지만 태산처럼 범접하기 어려운 격차가 느껴졌었다.

하지만 직접 검을 나누고 있음에도 이 마인에게선 그런 압박감이 전혀 느껴지질 않았다.

피슉!

비록 검강이 일으키는 풍압에 옷이 찢어지고, 실핏줄이 터져 핏방울이 흩날리며, 몇 걸음이나 뒤로 물러나긴 했으나.

류진성은 마인과 대등하게 검을 나눌 수 있을 거라고 진심으로 생각했다.

고민은 짧았다.

무턱대고 안심하기엔 아직도 물러나지 않는 무학진군의 태도도 신경 쓰였으니.

또한, 무위에 비해 단순하기 짝이 없는 마인의 검은 이제 충분히 눈에 담았다.

월하무은검(月下霧隱劍)

팔초식(八招式) 모월무(暮月霧)

류진성의 긴 호흡과 함께 삽야가 느긋한 속도로 휘둘러졌다.

단숨에 류진성의 몸을 두 쪽 낼 것처럼 떨어지는 마인의 검에 비해 확연하게 느렸다.

하지만 그 검에 먼저 닿은 것은 기묘하게도 삽야였다.

쿠우웅……!

둔중한 소리가 울렸으나 류진성은 전혀 밀려나지 않았다.

그저 부드러운 물건을 한쪽으로 젖히는 것처럼 마인의 검을 밀어냈고, 놈은 당황하지 않은 채 연달아 검을 휘둘렀으나 같은 상황이 반복될 뿐이었다.

이미 상대의 검을 파악한 데다가 흐름을 읽는 눈이 더해져 완벽에 가까운 둔검(鈍劍)은 아무리 검강이라고 할지라도 제 위력을 내질 못했다.

강대한 힘의 덩어리라도 그저 격류에 휩쓸리는 것처럼 무력하게 엇나갈 뿐이었다.

까득.

그것이 마음에 들지 않는다는 듯 마인은 더욱 거세게 류진성을 압박해 왔고, 그 기세에 류진성은 두 발짝 물러나긴 했으나 검강은 단 한 번도 그에게 닿지 못했다.

비록 피부가 갈라져 피가 터지고, 머리카락이 몇 번이나 잘리긴 했으나, 류진성의 검은 전혀 흔들리지 않았다.

“그렇군.”

그러던 중 류진성은 문득 깨달았다는 듯 그렇게 운을 띄웠다.

그가 응시하고 있는 건 선명하게 시커먼 빛을 머금은 검강이었다.

엄청난 내기가 응축된 형상이었고, 실제로 살 떨릴 만한 위력이 있기는 했다.

하지만 류진성이 보기에는…… 그저 마구잡이로 뭉쳐놓은 것만 같은 모양새였다.

“마공을 익힌 건가?”

“…….”

흔히들 마교의 무공, 즉 마공의 특징을 말하라 한다면 눈에 띄게 빠른 상승세를 입에 담았다.

사파라 불리던 이들의 무공보다도 더욱 빠른 속도로 무위를 올릴 수 있었으나, 그 한계가 일찍 찾아오는 것이 단점이었다.

마공의 특성이 폭발적으로 내기를 운용하기 때문이며, 지금에 와서는 나락의 기운을 끌어 쓰기도 하기 때문에 그 특징은 더욱 심해졌다.

눈앞의 마인은 그러한 경향을 보여주고 있었다.

검강은 확실하게 초절정의 경지에 다다라 있었으나, 그것을 받쳐주는 검법은 그에 미치지 못했다.

기의 운용만 극단적으로 끌어올린 결과물이라는 뜻이렷다.

“누구의 선택인지는 몰라도 내가 보기엔 미련해 보여. 검강을 쓸 수 있다고 당신이 강해지는 게 아니잖아. 아니, 오히려 약해지겠지.”

류진성의 말을 부정하는 것처럼 마인의 검강이 더욱 진득한 빛을 머금었고, 잠깐 뒤로 뺐던 검이 흉악한 힘을 머금은 채 쏘아졌다.

이건 쉬이 흘려내지 못한다.

그렇게 생각한 류진성은 또 다른 검을 펼치기로 했다.

월하무은검(月下霧隱劍)

십초식(十招式) 언월무(偃月霧)

삽야가 순식간에 반원을 그렸다.

꽈아아아앙!

굉음이 울리고 견디다 못한 나무 하나가 휩쓸려 쓰러졌으나, 류진성은 조금 몸을 뒤로 움직여 충격을 흡수했을 뿐 상처 하나 없었다.

멀어진 마인과의 사이에 깊게 새겨진 상흔은 놈이 얼마나 진심으로 류진성을 죽이려 했던 것인지 알 수 있었다.

하지만 그마저도 통하지 않았다.

“검에 휘둘려서는 안 되며, 검을 휘둘러야만 하는 것이다. 힘으로는 뜻을 어찌하지 못하니, 뜻으로서 힘을 다스려야 하느니라.”

류진성은 담담하게 그런 말을 내뱉고는 진중한 표정으로 마인과 눈을 마주했다.

“당신이 아직 사람이고, 무인이라면…… 그 검에는 과연 뜻이 담겨 있을까?”

“…….”

마인은 여전히 침묵을 지켰다.

하지만 이전과는 또 달랐다.

카득. 카드득.

얼굴을 뒤덮고 있던 갑각 중 일부가 조각나 떨어지기 시작했다.

깨진 부분들이 이루는 것은 하나의 호선이었으며, 그 위치는 바로…… 입이었다.

덜컥 하고 아래를 향해 열린 갑각 너머로 보이는 것은 한때는 이빨이었을 것으로 추정되는 흉측한 무언가였다.

제멋대로 뭉쳐진 살점과 뼈가 미처 형상을 갖추지 못한 것으로 보였으나 그것은 위아래로 벌어져 하나의 목소리를 냈다.

“……남, 궁…….”

어째서 저 마인은 남궁을 부르는 것일까.

놈이 처음 나타났던 곳이 합비였던 건 어쩌면…….

그 순간, 마인이 갑작스레 허리를 뒤로 힘껏 꺾었고.

“키야아아아아악!”

벌어진 입에서는 영혼을 뒤흔드는 듯한 끔찍한 비명이 터져 나왔다.

미간을 찌푸린 류진성의 시선은 마인을 넘어 당문의 무사들을 지나 여전히 여유로운 모습의 무학진군을 향했다.

“여기까지군.”

멀리 떨어져 있음에도 그의 목소리가 똑똑히 전해져 왔다.

그와 함께 무학진군의 뒤에서는 그 언젠가처럼 기묘한 흐름과 함께 급작스레 거대한 형상이 아래에서부터 모습을 드러냈다.

第一百八十一話.

무학진군의 뒤.

그곳에서 급작스레 모습을 드러낸 거대한 형상은 이곳의 모든 이들이 익히 알고 있는 것이었다.

“나락문…….”

당은하는 나지막이 그 이름을 불렀고, 여느 곳에 있는 나락문과 별 다를 바 없어 보이는 외형에 더욱 소름이 끼쳤다.

저들이 어느 나락문이든 다룰 수 있다는 의미나 다름없게 보였으니 말이다.

갑작스러운 상황에 당문의 무사들 또한 잠시 한 눈을 팔 수밖에 없었으나 그렇다고 방심하지는 않았다.

더욱이 이미 대부분의 마인을 제압한 뒤였다.

다만 무학진군의 옆에 있는 마인이 범상치 않아 더 이상의 행동을 하지 못하고 있을 뿐이었다.

대주를 제외한 이들은 당장 류진성이 상대하고 있는 마인과 검을 맞대기도 버거운 데다가, 당은하의 안전을 위해서 더더욱 함부로 나설 수 없었다.

무학진군이 다른 수를 숨기고 있을 가능성이 농후했기에.

애초에 그들의 목적은 섬멸이 아니었기에 무사들은 미증유의 사태에 대비해 당은하를 중심으로 방진을 짜기 시작했다.

“설마 시체 한 구도 못 건질 줄이야. 이러면 손해만 본 셈인데.”

“그렇게 불만이면 거기 있는 마인도 내보내는 게 어때? 그쪽도 초절정을 넘어선 것 같은데 말이야.”

“끌끌, 어느 아가씨가 목을 노리고 있는데 어쩌겠나. 역시 오대세가의 핏줄이야. 방심했다간 가시에 찔리고 말겠어.”

“아쉽네. 당신을 잡아간다면 마교에 대해서 많은 정보를 캐낼 수 있을 거라 생각했거든.”

당은하는 보란 듯이 단도 하나를 꺼내 이리저리 흔들어 보였으나, 무학진군은 전혀 신경 쓰지 않는다는 것처럼 거들떠보지도 않았다.

“이렇게 되면 무승부로군. 서로 원하는 걸 손에 넣지 못했으니. 솔직히 이 둘을 데리고 왔으니 천하십대고수라 불리는 것들이 아닌 이상 막을 수 없을 거라 생각했거늘.”

“당신이 만들었다고 너무 고평가 하는 거 아니야? 아직 절정인 우리 당문의 무사도 이기지 못했으면서 말이야.”

“끌끌, 절정이라? 눈이 옹이구멍인 놈들이나 그렇게 말하겠지. 무공을 깊이 모른다고 우습게 보지 말거라. 척 보자마자 가장 마음에 든 게 저것이었으니.”

“감히 당문의 무사를 물건 취급하다니 기분이 좀 나쁜걸?”

당은하가 시린 미소를 머금은 채 그리 말하자 무학진군은 다시금 웃음을 흘렸다.

“당문의 무사라니, 거지도 안 믿을 뻔한 거짓말은 그만두지.”

바로 간파를 당한 당은하는 슬쩍 미간을 좁혔고, 무학진군은 마침내 둘을 제외한 모든 마인들이 바닥에 쓰러진 걸 보곤 고개를 절레절레 흔들었다.

“아직도 더 개량이 필요하단 걸 확인한 걸로 만족해야겠지. 오늘 만남은 즐겁긴 않았지만 반가웠네. 언젠가…….”

촤악.

부채를 활짝 펼치는 소리가 무학진군의 말 사이를 파고들었다.

그와 함께 당문의 무사들이 일제히 몸을 날리며 무학진군을 제압하기 위해 검을 빼 들었고.

캉! 카아앙!

눈에 보이지 않을 정도로 투명한 벽과 부딪혀 더 이상 나아가질 못했다.

“아서라. 교주께서 친히 만드신 진이다. 천하에 단 두 명만이 이를 깨뜨릴 수 있을 거라 하셨지, 끌끌. 아, 물론.”

무학진군이 손을 들어 검지와 중지를 세워 까딱이자 류진성의 앞에서 괴로워하던 마인이 벌떡 몸을 세워 힘차게 땅을 박찼다.

분명 투명한 벽이 당문의 무사들을 막고 있었거늘, 마인은 아무런 방해도 받지 않은 채 무학진군의 옆에 자리를 잡았다.

“통과하는 방법 정도는 있지만 자네들은 불가능할 거야.”

끼이익.

경첩 소리와 함께 나락문이 서서히 열리기 시작했고, 시커먼 소용돌이가 조금씩 모습을 드러냈다.

무학진군과 한 발짝도 움직이지 않은 마인은 여유로운 모습이었으나, 류진성과 맞붙었던 마인은 어딘지 괴로운 것처럼 몸을 움찔거리고 있었다.

무학진군은 나락문을 향해 몸을 반쯤 돌리고는 뒷짐을 쥔 채 입을 열었다.

“그럼 또 보세. 거기 쓰러진 마인들은 당장 건드리지 않는 게 좋을 걸세. 선의로 하는 충고이니 웬만하면 귀담아…….”

카아아앙!

그 순간, 귀를 찢는 것처럼 날카로운 소리와 함께 무학진군의 앞에서 불똥이 튀었다.

옆에 서 있던 마인이 뽑아 든 도에 의해 튕겨 나간 비도가 몇 바퀴를 돌아 바닥에 박히는 게 뒤늦게 무학진군의 눈에 보였다.

“어찌 한 거냐?”

무학진군은 눈을 돌려 류진성을 향해 그리 말했으나, 대답 대신 또 다른 비도 한 자루가 빛살처럼 쏘아져 왔다.

중간을 가로지르는 투명한 벽마저도 가를 기세였고, 실제로 앞에 날아온 하나의 비도가 벽을 무시한 채 무학진군의 머리를 노렸었다.

“손버릇이 나쁜지고.”

목숨이 위험했음에도 담담하기 짝이 없는 무학진군을 대신해 옆의 마인이 다시금 도를 휘둘러 비도를 쳐내려 했다.

하지만 그 움직임은 어정쩡하게 멈출 수밖에 없었다.

매서운 기세로 날아오던 비도가 갑자기 허공에 뚝 멈추더니, 그대로 거꾸로 거슬러 가기 시작했기 때문이었다.

무학진군조차 그 기이한 상황에 시선을 빼앗겼고.

“크윽?!”

찰나의 빈틈이 누군가에게는 절호의 기회가 되었다.

그러나 기습을 행한 당사자인 당은하는 어딘지 석연치 않은 표정을 지을 수밖에 없었다.

“분명히 목을 노렸는데?”

당은하의 손을 떠나 은밀하게 날아간 월광비도는 무학진군의 목이 아닌 어깨에 박혀 있었다.

하지만 곧 의문을 지우고 부채를 탁 접으며 환한 미소를 지었다.

“그냥 가기 아쉬운 것 같아서 말이야. 당문의 비도술을 몸으로 체험시켜줘 봤는데 어떤가 몰라.”

“……감히 이딴 짓을 벌이다니, 목숨이 아까운 줄 모르는 계집이로구나.”

“목숨이 아까우니 여기서 당신 목을 치려 했던 거지. 그냥 돌려보내면 또 무슨 짓을 할 줄 알고.”

무학진군은 표정을 딱딱하게 굳힌 채 당은하에게 무어라 대꾸하려 했으나, 어깨에 박혀 있던 비도가 저절로 거칠게 뽑혀 나오자 다시금 억누른 비명을 질러야 했다.

직후 무학진군은 뒤도 돌아보지 않은 채 그대로 나락문을 향해 빠르게 걸음을 옮겼고, 남은 두 마인까지 뒤를 따라 모습을 감춘 직후 나락문은 그대로 닫혀 흔적도 없이 사라지고 말았다.

두 눈을 믿기 어려울 정도로 빠른 속도였기에 마치 신기루처럼 느껴졌으나, 바닥에 이리저리 깔린 마인들의 시체는 현실을 일깨웠다.

그 사이로 어느새 나타난 류진성은 마인에게는 시선을 두지 않은 채 여전히 자리를 잡고 있는 투명한 벽에 손을 댔다.

“……대체 뭐지?”

무학진군은 이를 진법이라 했다.

하지만 류진성이 보기엔 그 어떤 진법의 흔적도 찾아볼 수 없었다.

필옹 제갈정이 그에겐 어떤 진법도 통하지 않으리라 단언했음에도 말이다.

하지만 류진성의 손 또한 당문의 무사들처럼 허공에 세워진 벽에 막혀 더 이상 나아가질 못했다.

진법 특유의 섭리를 비트는 흐름은 보이지 않았다.

다만 이곳을 지나는 모든 흐름들이 벽을 경계로 딱 끊어져 이어지지 못하고 있었다.

마치 이 안쪽의 공간만을 세상으로부터 떼어낸 것만 같았다.

무학진군이 말하길 교주, 즉 천마가 이것을 만들었다고 했다.

그렇게 생각하니 이처럼 믿기 어려운 것도 어느 정도 납득이 되었다.

그래도 그 두께가 점차 얇아지는 것이 느껴져 역시 시간에 한계가 있구나 싶어 다행이긴 했다.

“어떻게 생각해?”

어느 순간 곁에 다가온 당은하가 류진성처럼 투명한 벽에 손을 대고는 그런 질문을 건넸다.

무엇에 대해 묻는 것인지 설명하지 않았으나 류진성은 어렵지 않게 질문의 의도를 유추했다.

“아마 마기(魔氣)를 지닌 생물 혹은 물건만 지날 수 있는 것 같소.”

“내 생각도 같아. 월광비도가 지나갈 수 있었던 건 나락에서 나온 신물이기 때문이겠지. 넌 그걸 알고 있었던 거야?”

“그럴 리가 있겠소. 단지 이제야 즐겁게 검을 나누게 되었는데 방해하는 게 괘씸해서 던진 것뿐이오.”

어깨를 으쓱이며 그렇게 말하는 류진성을 본 당은하는 어처구니없다는 듯한 목소리를 냈다.

“그런 것치곤 두 번째는 분명한 의도가 있었잖아. 내가 호응하지 않으려면 어쩔 뻔했어?”

“내 비도술은 아직 미숙하니 말이오. 틈만 만들면 당하고는 못 배기는 사람이 응당 손을 쓸 거라 확신하고 있었소.”

“……왠지 기분 나쁜데.”

당은하가 노려보았음에도 류진성은 그저 가벼운 웃음을 흘려 무마하는 게 고작이었다.

“그래도 한 방 먹였으니 좋은 거 아니오?”

“확실하게 목을 노렸는데 빗나갔어. 내 솜씨가 모자라서 그렇다는 소리를 하기만 해봐.”

“괜히 제 발 저리는 건 좀 그렇소만. 아무래도 그 노인 또한 신물을 지니고 있었지 않았겠소?”

류진성의 말에 당은하는 미처 생각하지 못했다는 표정을 지으며 연신 고개를 끄덕였다.

그 생각이 맞을 거란 확신이 들었다.

독이야 무학진군이 말한 대로 제 몸을 뜻대로 움직여 극복했다고 한들, 몸 자체는 무공을 그리 깊게 익히지 못한 게 훤히 보였다.

그런 몸을 보호할 수단을 몇 개나 들고 있을 게 분명했다.

특히나 마물과 사람을 합쳐 마인을 만들 수 있는 마교에서 중요한 인물인 게 분명했으니.

“그런 자를 못 죽인 게 참 아쉽긴 하네.”

“더 욕심을 부렸다면 당하는 건 우리였을지도 모르오. 그래도 어느 정도 수확이 있지 않았소.”

“이걸 수확이라 해야 되나…….”

당은하는 쉽게 동의하지 못한 채 말끝을 흐렸다.

그 시선이 향하는 곳에는 관절이 부러진 꼭두각시 인형처럼 쓰러져 있는 마인들의 시체가 있었다.

마물과 합쳐져 있다고는 하나 겉모습만 보자면 사람의 가죽에 무언가를 씌운 모양새였기에 상당한 불쾌감이 들었다.

치이이이.

그런 마인들의 시체에 일제히 변화가 일어났다.

마치 무언가를 태우는 듯한 소리와 함께 새하얀 연기가 솟아오르기 시작했고, 류진성과 당은하는 물론 당문의 무사들 전부 뒤로 움직여 거리를 벌렸다.

산불이라도 난 것처럼 거센 연기가 사방을 채웠고, 얼마 지나지 않아 다시 시야가 밝아지자 믿기지 않는 광경이 눈에 들어왔다.

시커먼 갑각을 두르고 있던 마인들의 시체가 순식간에 백골로 변한 것이었다.

당문의 무사들은 하나같이 굳은 표정을 지었으나, 당은하는 기가 찬다는 듯한 목소리를 냈다.

“하, 자존심 상하는데? 당문의 독도 이렇게 깔끔하게 하지는 못할 거야.”

비틀렸다고 볼 수 있는 감상이었으나 당은하의 표정은 진지하기 짝이 없었다.

독으로 인해 이렇게 된 것이라면 어떻게든 분석해야만 했기 때문이었다.

“독은 아닐 거요.”

그런 당은하의 생각을 반박한 건 류진성이었다.

“아마 이렇게 만들어진 게 아닐까 싶소. 목숨이 끊어지면…… 더 이상 형상을 유지할 수 없는 것이지. 팔이나 다리가 하나씩 없는 게 그 증거가 아닐까 싶소.”

“모종의 조치를 취하지 않으면 기껏 자라난 신체 부위를 포기해야 한다는 게 거짓말을 아니었나 봐. 애초에 멀쩡한 걸 안 달아줬으니 이런 일이 벌어졌겠지만. ……그런데 너 표정이 왜 그래?”

문득 고개를 옆으로 돌린 당은하는 조금 놀란 눈을 깜빡거렸다.

류진성의 얼굴에 더없이 슬픈 감정이 깃들어 있었기 때문이었다.

“조금, 안 좋은 기억이 떠올랐소.”

이전에 화현에서 마주하였던 마교의 비밀 장소.

이처럼 말끔하게 변한 백골들이 산처럼 쌓여 있었고, 사람으로도 마물로도 보이지 않는 생명체를 마주했다.

그 목숨을 끊던 순간이 아직도 생생했다.

이 숫자의 마인들을 만들기 위해 대체 얼마나 많은 사람이 희생되었을지 생각한다면…… 그대로 구역질이 올라올 것만 같았다.

당은하는 그런 류진성을 배려하듯 더 이상 묻지 않은 채 다시 앞으로 시선을 돌렸다.

당문의 무사들이 하나둘 앞으로 나서서 백골에 대한 조사를 시작하고 있었다.

“아쉽지만 건질 건 없어 보이네. 진법도 이제 사라진 것 같은데, 안쪽으로 들어가 봐야 할까.”

당은하는 중얼거리듯 그렇게 말했으나 어쩐지 내키지 않는 표정이었다.

애초에 무학진군이 안쪽으로 유인하려 했던 만큼 함정이 남아 있지는 않을까 하는 걱정이었다.

“네 생각은 어때?”

의견을 묻는 당은하의 말에 류진성 또한 비슷하게 추측하고 있었기에 천천히 고개를 끄덕였다.

그렇다고 이대로 다 내던지고 돌아가는 것 또한 내키지 않았다.

조금 생각하던 류진성은 문득 시야에 들어온 것을 보곤 한 가지 제의를 했다.

“배를 타고 돌아보는 건 어떻소?”

第一百八十二話.

류진성의 제안에 당은하는 멀리 보이는 홍호 쪽을 보았다.

나쁘지 않은 제안이라 생각하면서도 검지로 입술 근처를 톡톡 두드리면서 말했다.

“배를 타고 홍호를 한 바퀴 유람하자는 건 아닐 테고. 무슨 생각으로 그렇게 말한 거야?”

당은하는 백골이 된 마인들과 더불어 일대의 조사만 한 뒤 돌아갈 생각이었다.

마교의 개입이 확실시된 이상 무림맹의 조사대를 불러 일대를 갈아엎듯이 뒤지는 게 자연스러운 수순이었다.

거기다 마교 쪽이 일방적인 손해를 보았으니 당문의 이름으로 으스대기에도 좋았으니.

이미 한 번 위험을 감수한 이상 물러나는 게 맞는 판단이었지만 당은하는 너그럽게 류진성의 의견을 경청해 주기로 했다.

“조금 이상하지 않소?”

“어떤 게? 그 늙은이가 아무것도 얻는 게 없이 돌아갔다는 것?”

“그것도 있지만 여기 대기하고 있던 마인들이 수가 제법 많지 않았지 않소. 이 정도 숫자의 무인들이 들이닥칠 걸 미리 알고 있던 것도 아닌데 말이오.”

“그냥 그 정도 숫자로 뭉쳐 다니는 거 아니야? 그러니까 아무런 미련 없이 버리고 갔을 거란 생각은 안 들어?”

당은하는 그렇게 말하면서 다시금 주변을 둘러보았다.

당문의 무사들이 충분히 압도할 정도는 되었으나 마인들의 숫자는 꽤 되었다.

류진성은 그 숫자를 보고 대체 몇 명의 희생자가 있었을지 생각하느라 구역질이 났을 정도였으니.

조금 더 근거를 제시하라는 당은하의 태도에 류진성은 입을 우물거리며 손가락으로 턱을 긁었다.

“음, 솔직히 말하자면 내 직감에 가깝긴 하오.”

“하, 지금 장난해?”

류진성이 별다른 근거도 말하지 못하자 즉시 당은하의 눈썹이 역팔자를 그렸다.

그 흉흉한 눈빛에 류진성은 몸을 움찔하면서 아주 조금 물러난 후 다시 입을 열었다.

“우선 저 마인들이 다른 곳에서 온 것이라 한다면 과연 어떻게 왔는지가 의문이었소. 홍호에서 묵인의 소문이 나기 전까진 누구도 마인에 대해 모르고 있었지 않았소.”

“……계속해 봐.”

“거기다 천마가 직접 만들었다는 진법이라든가 갑자기 튀어나온 나락문이라든가 하는 건 상당한 준비가 필요하지 않았겠소?”

“네가 말한 그 나락문으로 마인들을 옮겨온 것 아냐?”

“그러니까 감이라 한 거요.”

류진성은 어깨를 한 번 으쓱였고, 당은하는 미간을 살짝 찌푸린 채 조금 생각하는 듯하다가 설마 하는 표정을 지었다.

“네가 말하고 싶은 건…… 여기에 마교의 비밀 지부가 있을지도 모른다는 거야?”

“정확하오. 거기다 우리는 호수 속에 있는 마인들까지 봤었잖소. 무언가 더 숨겨져 있을 거라는 생각이 머리를 떠나지 않소.”

“배를 타려는 건…… 이 안쪽으로는 함정이나 다른 진법을 준비해 두었을 것 같아서겠네. 솔직히 정확한 근거가 없는 이야기는 별로 안 좋아하는 편이긴 한데…….”

잠깐 말을 흐린 당은하는 묘한 눈으로 류진성을 빤히 바라보더니 이내 작게 한숨을 흘렸다.

“하아, 아무래도 너랑 같이 있으면 나까지 바보가 되는 기분이야. 네가 가문의 은인만 아니었다면 당장에 정강이를 차버렸을 거야.”

“그래도 예전처럼 다짜고짜 비도를 던져 꽂으려 하지는 않아서 다행이오.”

“닥쳐.”

살짝 귀가 빨갛게 물든 당은하는 그렇게 쏘아붙이더니 손짓으로 무사를 한 명 불렀다.

당은하의 지시를 받은 무사는 고개를 숙여 대답한 뒤 두 사람이 잊고 있던 사실을 하나 전달했다.

“짐꾼은 어떻게 하시겠습니까?”

석진의 존재를 뒤늦게 알아챈 류진성과 당은하는 서로 시선을 교환했다.

류진성은 짧게 웃으면서 입을 열었다.

“같이 데려가지요. 눈썰미 하나는 확실하니 말이오.”

당은하는 미심쩍은 얼굴을 하면서도 무사를 향해 고개를 끄덕여 뜻을 전했다.

*    *    *

홍호를 가르고 유유히 나아가는 건 한 척의 유람선이었다.

흉흉한 기세를 풍기는 무사들과는 전혀 어울리지 않는 모양새였으나 그만한 숫자가 다 타려면 어쩔 수 없었다.

거기다 당은하의 안전까지 고려해야 했으니 말이다.

유람선은 육지와 제법 간격을 벌린 채 외곽을 따라 순회하고 있었고, 양옆으로 무사들이 들러붙어 눈을 부릅뜨고 있었다.

“네가 만든 광경이야. 무사들이 고생하는 모습을 보니 어때?”

“무림의 안전을 위해 노력하는 모습이 아름답지 않소?”

“내가 봤을 때, 허탕 치고 돌아가면 뒤에서 널 씹어댈걸? 그래도 가문의 은인이라 크게 말하지는 못하겠지만 말이야.”

당은하의 말에 류진성은 쓴웃음을 지으면서 고개를 가볍게 저었다.

그러곤 옆으로 시선을 돌려 석진을 향해 말을 건넸다.

“석 아우는 뭐라도 찾았소?”

그에 석진은 한 번 호수를 쓱 둘러보더니 어깨를 으쓱였다.

“형님께서도 보시다시피 보이는 거 하나 없습니다요. 뭐, 말씀하신 대로 안쪽에 함정이 있을지도 모르겠지만 적어도 여기서 확인할 수는 없겠지요.”

“그쪽은 다음에 무림맹의 조사대가 온다면 보기로 했소. 과연 그때까지 유지될 함정일지는 모르겠지만 말이오.”

“그야 그렇습니다만 눈여겨볼 건 하나 찾았습죠.”

석진은 쑥하고 손가락을 뻗어 홍호의 한쪽을 가리켰다.

“저기가 어딘지 기억나십니까?”

“저기라면…… 호수 아래에 마인들이 늘어서 있던 곳 아니오?”

“역시 기억하고 계실 줄 알았습니다. 전 그때 너무 소름이 끼쳐서 아직도 눈에 선합니다요. 엊저녁에는 악몽으로 나올 정도였습니다.”

생각만 해도 꺼림칙하다는 것처럼 석진은 몸을 한 차례 부르르 떤 뒤 몇 마디를 덧붙였다.

“아까 저길 지나칠 때 슥 둘러봤는데 그때 있던 마인들은 하나도 남지 않았더군요.”

“음, 확실히 그렇군. 아마 우리와 싸운 마인들 중에 있지 않았겠소?”

“제 생각은 다릅니다. 일단 숫자가 턱없이 적지 않습니까. 그렇다고 호수의 다른 곳에서 마인들이 발견된 것도 아니니 말입니다요.”

“……석 아우의 생각은 어떻소?”

류진성은 얼추 짐작이 가는 게 있었으나 먼저 석진의 의견을 물었고, 그에 석진은 입에 침을 척척 바르더니 다시 입을 열었다.

“무학진군인지 뭔지 하는 노인네가 아무런 미련도 없이 훌쩍 떠났다고 하지 않았습니까. 딱 그런 놈들을 몇 번 본 적 있습니다.”

그 말에는 대충 흘려듣고 있었던 당은하조차 귀를 기울였다.

석진은 괜히 또 상체를 슬쩍 숙이며 목소리를 은근슬쩍 낮췄다.

“바로 사기꾼들입니다, 사기꾼.”

“사기꾼? 나로서는 전혀 연관을 모르겠소만…….”

“그게 이 이야기의 묘미지요. 사기꾼놈들은 사기를 치고도 뻔뻔하게 행동합니다. 아무렇지도 않은 척, 여유가 있는 척해서 마지막까지 믿음을 주는 것이지요. 그러다가 항상 그래왔듯이 인사하고는 내일 보자고 하는 겁니다. 그러곤 그대로 슥 떠나 버리는 겁니다. 이미 그동안 준비를 싹 하고, 흔적을 싹 지워서 뒤늦게 쫓으려 해봐도 아무도 못 찾는 거죠.”

이어지는 석진의 이야기에 류진성은 혀를 내두를 수밖에 없었다.

사기꾼의 담력에 감탄을 하기도 했지만 생각보다 더 무학진군의 행동과 닮아 있었기 때문이었다.

그 또한 갖은 허장성세를 부리며 이쪽을 기만하려 했으니 말이다.

물론 그중에는 진실도 있었고, 보다 더 위험한 것도 있었으나 기저에 적을 속여넘기려는 의도가 짙게 깔려 있었다.

석진이 말한 대로 사기꾼들과 경향이 비슷하다고 한다면.

“호수 안에 있던 마인들이 사라진 것도 뒷정리의 일환으로, 흔적들을 인멸하기 위해 치워 버렸다고 말하려는 거야?”

당은하가 그렇게 묻자 석진은 침을 꿀떡 삼키곤 재빠르게 고개를 여러 번 끄덕였다.

“제 생각엔 그렇습니다. 첫날 당문을 보고도 아무런 짓도 하지 않았던 건 물러날 준비를 하고 있었던 것이지요. 자신만만해했던 것치곤 묘하게 약하지 않았습니까. 거기다 마인들을 내던지듯이 소모하고 간 것도 흥미를 돌리기 위해서 아니겠습니까요?”

“상당히 그럴싸한 이야기야. 누구처럼 그저 감에만 의지해 말하는 것보단 훨씬 낫네.”

노골적인 당은하의 지적에 류진성은 머쓱한 표정을 지으며 괜히 헛기침을 했다.

그러다 문득 드는 생각이 있어 고개를 휙 하고 돌렸다.

그 모습에 당은하는 또 무슨 이상한 생각을 하고 있냐는 표정으로 바라보며 물었다.

“말하고 싶은 게 있다면 빨리 말해. 정말로 정강이를 차버리기 전에.”

“아니, 대단한 건 아니오. 단지 저들이 과연 ‘땅’에 무언가를 숨기고 있었던 것일까 하는 생각이 갑자기 들었소.”

“너 설마…….”

당은하는 미간을 찌푸리며 류진성의 시선이 향하는 곳으로 고개를 돌렸다.

그곳은 바로 홍호의 중심.

가끔 물고기가 수면을 치고 가는 것인지 가벼운 파문이 가끔 퍼지는 평화로운 광경으로만 보였다.

“호수 속에 있다는 그런 허무맹랑한 소리를 하려는 건 아니겠지? 수영 잘해? 수공이라도 익혔어?”

“그럴 가능성도 있겠지만 반드시 그런 건 아니오. 거기다 물속에 건물을 짓는 건 장점보다 단점이 더 많으니 말이오.”

“아무튼 저기 뭐가 있을 거 같다는 ‘감’이 든다는 거지?”

“그저…… 호수 주변에 무언가를 숨기고 있다면 저곳이 가장 확실하다 생각했을 뿐이오.”

류진성은 변명하듯 말했으나 감이 큰 지분을 차지하고 있음은 분명했기에 슬쩍 시선을 피했다.

하지만 당은하는 그렇게 말한 것치곤 제법 진지한 얼굴로 호수 중심을 보더니 이내 손짓으로 무사를 불렀다.

곧 유람선은 방향을 바꿔 호수의 중앙으로 나아가기 시작했다.

“이번에도 아무것도 없으면 무사들이 너를 정말로 호수에 빠뜨리려 할지도 몰라.”

“당 소저의 뒤에 숨어 있어야 하겠소. 여차하면 같이 떨어져야 하니 말이오.”

“하, 감히 날 인질로 삼겠다고?”

“아가씨라면 호위무사의 허물을 함께 짊어지셔야죠.”

능청스럽기 짝이 없는 말에 당은하는 코웃음을 치며 시선을 앞으로 돌렸고, 류진성 또한 호수 중앙을 향해 온 기감을 집중했다.

극도로 날카로워진 기감은 호수 안쪽까지 자세하게 훑을 수 있었고, 주변을 돌아다니는 물고기가 몇 마리인지까지 알 수 있었다.

퉁.

그러한 기감에 무언가가 걸렸다.

아니, 막혔다고 해야 할까.

“잠깐만 배를 세워 주시오.”

그 말에 당은하는 별다른 의문을 표하지 않고 지시를 내렸고, 류진성은 천천히 멈추기 시작하는 유람선의 선수로 나아갔다.

여전히 호수 위는 텅 비어 있었고, 저편의 풍경을 여과 없이 보여주고 있었다.

하지만 류진성의 기감은 어떠한 벽이 가로막고 있는 것을 느꼈다.

삽야가 검집을 벗어나 그의 손에 잡혔고, 검끝이 천천히 앞을 향했다.

주변에서 지켜보고 있던 무사들이 긴장하는 가운데 류진성은 고요한 시선으로 전방을 꿰뚫어 보았다.

자연스럽게 이어지는 흐름 속 이질적인 기운 하나.

교묘하게 숨겨져 있었으나 그 너머에는 마구잡이로 꼬인 실뭉치가 엿보였다.

역린참(逆鱗斬)

일점(一點)

류진성은 망설임 없이 검을 찔러넣었고, 그를 중심으로 허공에 커다란 금이 사방으로 쩍 새겨졌다.

배 위의 모든 이들이 입을 벌리는 가운데, 새겨진 금은 더욱 더 크게 벌어지더니 이내 깨진 도자기 조각처럼 떨어지기 시작했다.

숨겨져 있던 것이 조금씩 모습을 드러내기 시작했고, 이내 무엇인지 알아볼 수 있게 되자 류진성의 곁으로 다가온 당은하는 한마디를 중얼거렸다.

“이건, 섬……?”

이런 게 숨겨져 있으리라고는 생각하지 못할 정도로 커다란 섬이 홍호 중앙에 있었다.

다만 그 내부는 홍호를 둘러싼 주변과는 매우 동떨어져 있었다.

나무들은 백골이 된 것처럼 이파리도 없이 깡말라 있었고, 섬을 이루는 흙은 적색으로 물들어 있기까지 했다.

당은하가 의아한 눈으로 내부를 살피고 있자니 류진성이 딱딱한 목소리로 말했다.

“이건 현세의 것이 아니오.”

“나도 비슷한 생각에 도달했는데 말이야.”

그 말의 의미를 어렵지 않게 깨달은 당은하는 눈을 좁혔다.

“나락을 바깥으로 끄집어낸 거라 말하고 싶은 거지?”

류진성은 무겁게 고개를 끄덕였고, 이내 난간에 발을 걸치며 다시 입을 열었다.

“더 살펴보고 싶지만 잠깐 미뤄둬야겠소.”

섬 전체에서 전해져오는 미약한 진동과 함께 거친 먼지구름이 이곳을 향해 다가오고 있었다.

“아무래도 이곳에도 ‘주인’이 있는 모양이오.”

먼지구름 속 시커먼 형체를 본 류진성은 갑판을 박차고 섬 위로 올라섰다.

第一百八十三話.

“이런 육시럴!”

배 위에서 상황을 지켜보던 석진은 무심코 욕설을 내뱉었다.

섬 중앙에서부터 이쪽으로 달려오는 마물의 모습이 점차 시야 한가득 들어왔기 때문이었다.

처음에는 그저 커다란 지네인 줄 알았다.

중원에서는 천년오공 같은 괴물에 관한 이야기들을 흔히 들을 수 있었던 데다가, 나락 안에서 지네 마물의 목격담 또한 심심치 않게 들려왔다.

그렇기에 수많은 발을 움직이면서 먼지구름을 일으키며 달려오는 커다란 마물은 누가 봐도 지네라 생각할 모습이었다.

벌레를 보고 기겁할 정도는 아니었기에 석진은 그저 가만히 지켜보고 있었다가 배에서 펄쩍 뛰어내릴 뻔했다.

그것도 호수 쪽으로 말이다.

“저게 대체…….”

“허어, 끔찍하군.”

비위가 훨씬 좋은 당문의 무사들조차 혀를 내두를 정도였다.

전체적인 형상은 지네와 흡사하긴 했다.

하지만 아래쪽으로 보이는 다리들은 지네의 것이 아니었다.

바로 사람의 팔과 다리였다.

멀리서도 다섯 개의 손가락과 발가락이 꿈틀거리는 게 눈에 들어왔고, 몇 개인지 셀 수도 없을 정도로 많은 숫자들이 동시에 움직이는 모습은 원초적인 공포를 자아냈다.

대부분은 시커먼 갑각에 싸여 있었으나 일부는 분명한 살색이라 더욱 혐오감을 불러일으켰다.

가까이 다가온 마물이 커다란 입을 쩍 벌리자 괴성이 터져 나왔다.

“키햐아아아!”

쇠를 긁는 것 같은 기괴한 소리에 우수수 소름이 돋았다.

거기에 맞춰 사람 팔다리가 거칠게 휘적거리니 양민들이었다면 바로 비명을 내질렀을 것이다.

“흐기압?!”

당문의 무사들은 비명을 지른 이를 쳐다봤고, 석진은 그 시선조차 신경 쓰지 못한 채 덜덜 떨리는 목소리를 냈다.

“무슨 놈의 마물 새끼가 저따구로 생겼대? 입하고 이빨도 사람 손이잖아, 육시럴!”

석진의 말대로 다시 보니 놈의 얼굴 또한 손발들이 얽혀 형체를 이루고 있었다.

제아무리 무사들이라고 할지라도 참지 못하고 인상을 찌푸릴 수밖에 없었다.

지옥에서 올라온 옥졸들도 저것보다는 순하게 생겼을 것이다.

거기다 손발을 쿵쿵 움직일 때마다 땅이 울리는 것이 힘도 보통이 아닌 것으로 보였다.

이윽고 류진성과 마물이 한 차례 격돌하며 굉음을 자아냈다.

수십 배는 더 큰 덩치의 괴물과 맞부딪힌 사람이라고 믿기지 않을 정도로 류진성은 제자리를 굳건하게 지키고 있었다.

검이 휘둘러질 때마다 큰 진동이 울리거나 팔과 다리가 우수수 날아가는 모습은 참으로 비현실적인 광경이었다.

정신없이 그 싸움을 눈에 담고 있던 무사들 뒤에서 싸늘한 목소리가 들려왔다.

“너희들, 뭐해?”

“……!”

고개를 돌리니 당은하가 손대면 베일 것처럼 무뚝뚝하고 날이 선 표정으로 무사들을 빤히 바라보고 있었다.

“류 소협이 숨겨진 섬을 찾아내고, 저런 마물까지 홀로 상대하고 있는데 언제까지 이러고 있을 거야? 죄다 중독돼 빌빌거리는 것들 조금 상대했다고 지친 거야? 아니면 사천으로 돌아가고 싶어? 설마 좀 징그럽게 생겼다고 겁먹었어?”

“아닙니다!”

당은하의 말이 끝나기 무섭게 무사들은 차렷 자세로 힘껏 목소리를 내질렀다.

그럼에도 당은하의 표정은 전혀 풀리지 않았고, 여전히 싸늘함을 담은 목소리로 말을 덧붙였다.

“그럼 빨리 움직여. 언제까지 밍기적거리면서 당문의 이름에 먹칠을 할 셈이야?”

“충!”

무사들은 한 번 고개를 숙이며 힘차게 대답하더니 그대로 갑판을 박차고 섬으로 올라섰다.

서른이 넘는 이들이 일제히 움직이니 유람선이 크게 출렁일 정도였다.

그 모습을 유유히 지켜보던 당은하는 눈만을 옆으로 돌려 다시 입을 열었다.

“대주도 가도록 해.”

“아가씨의 옆을 비워둘 수는 없습니다.”

“나도 내려갈 거니까. 거기다 저 마물이 최고의 위협인 모양인데 빨리 죽이는 게 좋지 않겠어?”

대주는 잠시 고민을 해봤지만 당은하의 고집을 꺾을 수단이 마땅치 않았다.

거기다 저 류진성이 연관된 일이니 더더욱 말이다.

결국 대주는 무겁게 고개를 끄덕이며 허락하는 수밖에 없었다.

“저와 같이 가시지요. 따로 호위도 몇 명 붙여두겠습니다.”

당은하는 거기까지 거절할 생각은 없었기에 그저 담담히 눈을 깜빡여 동의를 표했고, 문득 고개를 돌려 그들을 제외하고 유일하게 갑판 위에 남은 석진을 보았다.

“너는 어쩔래?”

무사들보다 무위도 낮고 한심한 비명까지 지르기도 했다.

류진성이 석진의 안전을 신경 쓰는 만큼 오히려 배 위에 있는 게 더 나을 수도 있었다.

하지만 석진은 단호함이 깃든 얼굴로 마물과 싸우는 류진성을 보며 말했다.

“저도 한 손 보태겠습니다.”

“……죽지만 않도록 해.”

당은하는 그 말을 남기곤 가볍게 갑판을 박차고 섬에 상륙했고, 대주 또한 바로 나란히 옆에 착지했다.

슬쩍 고개를 돌려 낑낑대며 배에서 내려서는 석진을 한 번 본 당은하는 다시 정면을 향했고, 마침내 무사들이 전투에 합류하는 모습이 보였다.

“키햐아악!”

수십 개의 비도가 날아와 몸에 박히거나 스치고 지나가자 마물은 날카로운 비명을 질렀다.

“검기를 둘러라! 놈은 마인과 같은 몸이다!”

놈의 온몸을 이루고 있는 팔과 다리들은 마인의 것과 똑같은 모양인지 검기가 아니면 제대로 벨 수 없을 정도로 단단했다.

그것을 재빠르게 파악한 부대주의 지시에 따라 무사들은 사방으로 퍼지며 놈을 압박해 나갔고, 류진성은 잠깐 한숨을 돌릴 여유를 찾았다.

제법 버거운 마물이었다.

강기를 쓰던 마인에 비해 엄청나게 강한 것은 아니었으나, 제각각의 의지를 가진 것처럼 움직이는 수많은 팔다리는 번거롭기 짝이 없었다.

마치 수십 명을 동시에 상대하는 것처럼 전혀 예상치 못한 곳에서 팔다리가 휘둘러져 섬뜩했던 순간이 한두 번이 아니었다.

베고, 베고, 또 베어도 그 숫자는 줄어들지 않았다.

단번에 베어버리고도 싶었으나 조금 위험하다 싶으면 놈은 도마뱀처럼 자신의 팔다리를 잘라 제물로 던져주고 몸을 뺐다.

마교는 이런 마물을 왜 여기다 두었던 것일까.

이 섬은 정말 나락인 것일까.

몇 가지 의문들이 떠올랐지만 류진성은 다시금 전투에 집중하기로 했다.

당문의 무사들이 가세한 덕분에 여유가 생기긴 했으나 마냥 압도적인 건 아니었으니.

“도와주겠소.”

문득 들려온 목소리에 고개를 돌리자 당은하의 곁에서 떨어지지 않을 거라 생각한 대주가 보였다.

고개를 돌린 류진성은 이미 비도를 던지고 있는 당은하와 땀을 뻘뻘 흘리면서도 검을 들고 있는 석진이 보였다.

“……감사합니다.”

짧게 고개를 숙인 류진성은 허리춤에 차고 있던 월광비도를 칼집 채로 뒤편을 향해 휙 던진 후 다시 놈을 향해 달려들었다.

말을 나누지 않았음에도 바로 낚아챈 당은하가 던진 월광비도가 류진성과 비등한 속도로 날아갔고, 마치 두 사람이 동시에 칼날을 찔러넣는 그림이 그려졌다.

진형을 갖춰 끊임없이 치고 빠지기를 반복하던 마물이 거센 충격에 다시 류진성에게 고개를 향했다.

팔다리로 이루어진 입을 벌려 손가락으로 이루어진 이빨을 드러낸 순간 꼬리에서부터 전해진 충격에 온몸이 출렁였다.

선명하게 빛나는 검기를 두른 대주의 공격에 팔다리가 우수수 잘렸고, 놈은 잠시 혼란스러운 듯 온몸의 팔다리를 격하게 흔들며 앞뒤로 고개를 움직였다.

그 틈을 놓치지 않고 공격을 가하는 류진성은 동시에 대주의 무위에 살짝 감탄하고 있었다.

초절정에 가까운 절정.

아마도 벽을 앞두고 있을 것이며, 아까의 마인과 겨룬다면 승리를 점칠 수도 있을 정도였다.

검가(劍家)도 아닌 사천당문에서 오직 검으로 초절정에 오른다면 꽤 화제가 될 것이었다.

그런 대주와 함께 앞뒤로 마물을 압박해 나가자 놈은 제대로 대처하지 못하고 격하게 몸부림쳐 두 사람의 접근을 막는 것이 고작이었다.

그럴 때마다 사방에서 날아오는 비도들이 곳곳에 틀어박혔고, 유독 아픈 세 자루의 비도가 전해주는 고통에 더욱 몸부림을 쳤다.

그러다 도저히 안 되겠다 싶었던 것인지 놈이 온몸의 팔다리를 한껏 펼친 채 괴성을 질렀다.

“캬하아아아아!”

고막이 울리는 기괴한 외침과 함께 놈의 몸에서부터 커다란 덩어리들이 사방으로 솟구쳤다가 바닥에 떨어졌다.

그 모습은 팔다리를 하나씩 엮어 공처럼 만든 것 같아 또 한 번 구역질을 불렀다.

하지만 그 팔다리가 펼쳐지자 무사들은 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.

그것들이 마치 게처럼 움직여 무사들을 향해 빠른 속도로 달려들었기 때문이었다.

“대원들은 작은 놈들을 상대해라! 큰 놈은 나와 류 대협이 맡겠다!”

“충!”

대주의 빠른 지시와 함께 무사들은 각자 자신을 향해 달려드는 분체들에게 검을 휘둘렀다.

본체 같은 징그러움은 여전했지만 그래도 작은 몸체인 만큼 강하지는 않았다.

하지만 그 숫자가 숫자인지라 무사들은 집중해서 검을 휘둘렀다.

분체를 쏟아내서 그런지 본체의 크기는 조금 작아지긴 했으나 그 힘은 크게 다르지 않았다.

오히려 조금 작아진 덕에 수월하게 몸을 움직이는 것처럼 보였다.

그런 놈의 팔다리를 또 한 번 베어내며 류진성은 뒤를 힐끗 보았다.

세 명의 무사들이 당은하를 보호하고 있었고, 그 속에서 당은하는 여전히 본체를 향해 월광비도를 던지고 있었다.

그녀를 향해 월광비도를 회수하여 보내주던 류진성은 고개를 돌려 조금 떨어진 곳에서 석진이 필사적으로 분체를 베고 있는 모습을 보았다.

분체를 베는 데에는 별다른 어려움이 없어 보였으나, 그 징그러움 때문인지 얼굴이 와락 찌푸려진 것을 보니 괜히 웃음이 나올 것 같아 급히 고개를 돌려야 했다.

“키햐악!”

놈이 괴성을 지르며 팔다리를 구를 때마다 땅이 가볍게 흔들렸다.

뒤편에 있던 대주의 검이 크게 상처를 입히자 한순간 마물의 시선이 뒤를 향했고, 류진성은 그 틈을 놓치지 않고 안으로 파고들었다.

월하무은검(月下霧隱劍)

십일초식(十一招式) 잔월무(殘月霧)

아래에서부터 푸른빛을 머금은 검기가 솟구쳤다.

날카로운 노림수였고, 위력마저도 충분했다.

하지만 놈은 일찍이 위험을 감지하고 고개를 최대한 빼고 있었다.

그럼에도 류진성이 휘두른 삽야는 놈의 목을 반절 이상 베어냈다.

그 내부까지 보이는 팔다리에 과연 저 정도 상처가 영향이 있을까 싶었으나 류진성은 놈이 피했다는 것에 중점을 뒀다.

과연 생각을 담당하는 뇌가 있을까 싶은 놈이어서 그런지 그 어떤 마물보다 본능에 충실했다.

그렇기에 모든 팔다리가 각각의 의식을 지닌 것처럼 움직이는 것일 터.

그런 놈이 방금 필사적으로 피했다는 건 목을 베는 행위가 놈에게 위협적이라는 이야기였다.

큰 상처에 잠깐 멈칫한 마물을 향해 다시금 월광비도가 날아와 머리를 꿰뚫었고, 대주의 검이 몸통 한가운데를 깊게 베어냈다.

놈은 고통스러운지 더욱 몸부림쳤고, 그와 함께 몸을 구성하던 팔다리가 뱀의 비늘처럼 일제히 움직이며 서로 깍지를 껴 더욱 단단하게 엮였다.

덜렁거리던 몸이 안정을 되찾자 놈은 지면에 몸을 납작 붙이더니 입을 쩍 하고 벌렸다.

“……!”

굉음과 함께 이어지는 놈의 행동에 류진성은 살짝 놀라며 다리를 움직여야 했다.

처음 이곳을 향해 달려오던 것처럼 빠른 속도로 돌진하는 놈은 수많은 팔로 지면을 말 그대로 갈아버리면서 게걸스럽게 입속으로 집어넣고 있었다.

“전원! 물러나라!”

대주의 외침과 함께 무사들이 섬 외곽을 향해 다급히 물러났고, 그보다 한발 먼저 석진 또한 다급하게 발을 움직였다.

피아 구분도 하지 않는 것인지 분체들조차 입속으로 쑤셔 넣는 모습은 절로 눈살이 찌푸려졌다.

역시 소화시키는 기관이 없는 것인지 몸통을 이루는 팔다리 사이로 먹어 치운 잔해들이 새어 나왔고, 놈은 한시도 쉬지 않고 계속해서 섬 전체를 먹어 치울 기세로 움직여댔다.

섣불리 다가갈 수도 없는 모습에 무사들이 서로 눈치를 보며 조금씩 뭉치는 가운데 당은하가 갑작스레 목소리를 높였다.

“너! 거기서 뭐 해?!”

비명 같은 외침에 고개를 돌린 무사들은 믿기 어려운 광경을 눈에 담았다.

흙을 헤집는 어린아이의 손가락처럼 섬을 부수고 다니는 마물의 머리 위에…… 한 사람이 서 있는 게 보였다.

몸통에서 튀어나온 팔들이 다리를 붙잡았으나 류진성은 아랑곳하지 않고 하늘을 향해 검을 높이 치켜들고 있었다.

“여기라면, 못 피하겠지.”

마물의 팔들이 점점 더 몸을 꽉 죄어오기 시작하는 것을 무시한 채 류진성은 아래를 향해 검을 내리치듯이 휘둘렀다.

월하무은검(月下霧隱劍)

육초식(六招式) 낙월무(落月霧)

第一百八十四話.

꽈아아아아앙!!!

거대한 망치로 섬 전체를 내려치는 듯한 굉음과 진동이 울려 퍼졌고, 흙먼지가 일어나 잠시 시야를 가렸다.

제 몸을 보호하며 외곽으로 물러나 있던 무사들은 그 광경을 보고 검이란 무엇인지 다시 생각해 볼 수밖에 없었다.

그만큼 눈앞의 광경은 검으로 만들어냈다기엔 믿기지 않을 정도였으니 말이다.

물론 커다란 덩치의 마물이 바닥에 머리를 처박은 것 때문에 일어난 결과겠지만, 결국은 저걸 검 한 자루로 했다는 말이 아니던가.

마침내 먼지가 전부 걷히고 내부의 모습을 확실히 볼 수 있게 되자 무사들은 말을 잃었다.

머리를 완전히 땅에 처박은 마물은 더 이상 미동도 하지 않았고, 또한 그 머리는 반으로 쩍 갈라져 속을 완전히 드러내고 있었다.

시체가 된 마물의 위에 서 있던 류진성은 아래를 향한 삽야를 들어 여전히 자신의 몸을 붙든 채 움직임을 멈춘 팔들을 대충 베어내고는 바닥으로 내려왔다.

“허어어…….”

누군지 모를 이의 탄식이 흘러나왔다.

하지만 다른 이들 또한 같은 심정이었다.

같은 절정의 경지라기엔 차이가 나도 너무 많이 났으니 절로 많은 생각이 들 수밖에 없었다.

류진성이 강하다는 건 알고 있었지만 저런 모습을 보니 절로 경외감이 들기도 했다.

류진성은 그러한 시선을 전혀 신경 쓰지 않은 채 걸음을 옮겨 반으로 갈라진 마물의 머리를 살폈다.

“마심장은 아닌데…….”

나락과 같은 주변 환경을 생각해 이 마물 또한 마심장을 품고 있지 않을까 싶었으나 그러한 건 보이지 않았다.

마물의 몸체를 이루고 있던, 어깻죽지와 허벅지 부근에서 잘린 것 같은 팔다리의 말단 부분.

그곳에선 가느다란 실 같은 게 뻗어 나와 있었고, 그것들은 모두 한곳에 연결돼 있었다.

그것은 사람 머리만 한 검은 구체였다.

이 구체가 바로 마물을 구성하는 핵(核)이었을 것이었다.

반으로 쩍 갈라진 내부에서는 무엇인지 모를 반고체 상태의 검은 물질이 넘치고 있었으나, 류진성은 그 내용물인지까지는 굳이 확인하려 하지 않았다.

대신 왼손을 움직여 여전히 마물의 머리 곳곳에 꽂힌 세 자루의 월광비도를 회수한 뒤에야 겨우 몸을 돌려 주변을 살폈다.

“……음?”

모든 이들의 시선이 자신을 향하고 있었다.

본체가 죽으면서 분체까지 죽은 모양인지 더 이상 움직이는 마물은 없었고, 남아 있는 사람들조차 제자리에 못 박혀 굳어 있으니 류진성은 당황스럽기까지 했다.

이루 말할 수 없는 수의 감정들을 마주한 류진성은 머쓱한 표정을 지으면서 한마디를 내뱉었다.

“뒷정리는 맡겨둬도 되겠습니까?”

그 말에 무사들이 부리나케 달려와 무언가 건질 게 없는지 찾아보기 시작했다.

그런 와중 류진성에게 다가오는 이 또한 있었다.

“오늘 류 소협 덕분에 아무런 피해 없이 끝마칠 수 있었소. 참으로 감사드리오.”

무사대를 이끄는 대주는 그리 말하며 진심을 담아 고개를 숙였다.

항상 무뚝뚝하게 자신을 대했던 대주가 이럴 줄 몰랐던 류진성은 잠시 눈을 깜빡이다 이내 정중하게 답했다.

“대주와 무사분들께서 시의적절하게 마물의 시선을 끌어주지 못했더라면 저도 편히 검을 휘두르지 못했을 겁니다. 이는 모두가 힘을 쓴 결과일 뿐이니 저를 너무 띄워주지 마시지요.”

“류 소협이 없었다면 사상자가 몇 명이나 나와도 이상하지 않을 상황이었소. 이곳을 발견한 것 또한 류 소협의 덕분이니 은혜를 모르는 후안무치한 사람으로 만들지 말아주시오.”

자신보다 훨씬 나이가 많은 이가 저자세로 저렇게까지 말하자 류진성은 더 이상 무어라 할 수가 없어 그저 가볍게 고개를 숙여 보였다.

그러자 겨우 고개를 든 대주는 이쪽이 본론이라는 것처럼 눈에 번뜩이는 빛을 담았다.

“또한 실례가 안 된다면…… 부디 나와 검을 나눠줄 수 있소?”

“언제든 괜찮습니다.”

생각할 것도 없다는 듯 류진성이 즉답하자 대주는 조금 놀란 표정으로 눈을 깜빡이더니 이내 미소를 지으며 정중하게 포권을 했다.

류진성은 대주가 참으로 호감 가는 인물이라고 생각했다.

암기를 주로 다루는 가문인 당문에서 자신만의 검을 이룩한 무인이었다.

거기다 방금 류진성의 검을 보고 무언가 깨달음을 얻은 것 같아 조만간 초절정에 도달할 것으로 보였기에 그런 그와의 비무는 기꺼운 일이었다.

조금 떨어진 곳에서 그 장면을 보던 당은하는 기가 찬다는 듯한 헛숨을 내뱉었다.

“하, 검사란 것들은.”

*    *    *

기괴한 마물 외에는 아무것도 없을 거라 생각한 섬이었으나 수확이 없는 건 아니었다.

마물이 처음 모습을 드러냈던 방향으로 가니 일전에 호수 속에서 봤던 것들을 포함한 마인들의 시신이 쌓여 있었다.

쌓아둔 모양새가 마물의 먹이로 주려고 했던 게 아닌가 싶어 더욱 찝찝하게 만들었다.

그와 함께 곳곳에 널브러진 팔다리들 또한 사람들의 눈살을 찌푸릴 수밖에 없었다.

섬 내부를 파내고 만든 지하 시설도 발견되었으나 아쉽게도 내부에는 쓸 만한 게 아무것도 남아 있지 않았다.

그저 무수한 실험이 있었다는 걸 뜻하는 수많은 핏자국과 뼈들만이 그들을 반기고 있었다.

그와 함께 남아 있는 실험 일지로 보이는 몇 개의 서적들은 수색하는 이들의 비위를 역하게 만들었다.

“이렇게까지 역겨울 줄이야. 가볍게 확인만 하러 온 건데 골치 아프게 됐어. 아무래도 네 악운 때문인 모양인데 어떻게 생각해?”

“놈들의 악행이 드러난 것으로 충분한 수확 아니겠소. 난 더 이상 피해자가 늘지 않았으면 하고 바랄 뿐이오.”

“하, 딴에 협객이다 이거지?”

코웃음을 친 당은하는 고개를 돌려 점점 멀어지는 섬의 전경을 눈에 담았다.

“결국 저 섬은 무엇이라 생각해?”

“적어도 이 세상의 것은 아니오. 저 섬을 구성하는 흙에서 미약하지만 분명한 마기가 느껴졌으니.”

“그럼 정말로 나락에서 튀어나온 거란 말이야? 항산에서 둥지가 만들어졌을 때조차 그런 건 없었어. 마교에서 만든 거라 생각할 수밖에 없지 않아?”

“나는 오히려 자연스럽게 이 세상을 침범한 게 아닌가 싶소. 아무리 그래도 마교에서 이런 현상을 일으킬 수 있다면 진작 써먹을 거요.”

드넓은 중원에 비하면 엄청나게 큰 규모는 아니었으나 자그마치 지형이 새로 나타난 것이다.

대도시 중심에 이런 지형이 나타나는 것과 동시에 마물이 쏟아졌다면 마교에서 그리 좋아하는 혼란이 벌어졌을 터.

무궁무진하게 활용할 수 있는 것임에도 이토록 꼭꼭 숨겼다는 건 그들이 다루지 못할 가능성이 컸다.

“거기다 숨겨만 두고 방치하고 갔다는 건 언젠가 자연스레 사라지는 것일지도 모르오.”

“섬을 숨기고 있던 진법을 풀 수 있는 사람이 있을 거라곤 생각하지도 못한 게 아닐까? 누가 말하기 전에는 아무도 몰랐잖아. 대체 그 눈에 뭐가 보이는지 한번 뽑아보고 싶다니깐.”

당은하가 한쪽 입꼬리를 올리면서 말하자 류진성은 어깨를 으쓱하며 잠깐 눈을 마주했다가 다시 섬으로 시선을 향했다.

섬을 떠나기 전 진법을 이루고 있던 매개체들을 찾아내긴 했으나 죄다 부서져 제대로 된 형태를 유지한 게 없었다.

“마음 같아선 조사를 더 하고 싶긴 한데 물러나야 된다는 게 아쉽네. 적어도 멀쩡한 곳이었다면 근처에서라도 지켜봤을 텐데.”

“마교가 멀쩡한 곳에 자리를 잡고 있을 리도 없지 않소.”

“하기야 그것도 그렇네.”

피식 웃은 당은하는 잠시 무언가를 생각하는 듯하더니 멀어지는 섬에서 눈을 떼지 않은 채 다시 입을 열었다.

“……넌 이제 어쩔 거야?”

“글쎄 말이오. 당장 특별한 목적지는 없소. 무림맹이 와서 조사하는 걸 잠시 지켜본 후에 어디든 가보지 않을까 싶소.”

이상할 정도로 류진성이 가는 곳마다 마교놈들과 마주치긴 하지만 이렇다 할 거점을 발견한 건 아니었다.

놈들의 거점으로 쳐들어가 당장 단신으로 휘젓고 싶은 생각이 굴뚝 같아도 여전히 무력이 부족하기도 했다.

다른 이들은 몰라도 교주인 천마는 천하십대고수쯤은 되어야 상대할 수 있을 테니 말이다.

어디서 진득하게 수련이나 할까 싶은 생각도 들었다.

“그럼 나랑 같이 갈래?”

“사천에 말이오?”

“어차피 갈 곳도 없다며. 이번 일도 네가 도와준 데다가 백부님도 널 보고 싶어 하는 눈치거든. 거기다…… 난향도 한 번쯤 얼굴을 봐야 되지 않겠어?”

“음, 확실히…….”

이렇게 듣고 보니 사천 성도에도 제법 많은 인연들을 만들었구나 하는 생각이 들었다.

지금으로선 단서도 마땅치 않고 사천을 떠나온 지도 제법 시간이 흘렀으니 한 번쯤 방문해도 나쁘지 않으리라.

무림맹의 조사에서 무언가 더 나오지 않는 이상 막연하게 기다리거나 무작정 찾으러 다니는 수밖에 없었으니 말이다.

“괜찮은 생각 같소.”

“그렇지? 지난번에는 어수선해서 제대로 대접을 못 했으니, 이번에야말로 당문의 저력을 보여줄게. 감히 남궁세가와 비교할 생각도 들지 않을걸?”

“갑자기 남궁세가가 왜 나오는지는 모르겠소만…… 무조건 가겠다고 말한 건 아니오.”

“하?”

당은하가 대번에 인상을 찌푸린 채 고개를 돌려 되물었고, 류진성은 그녀와 눈을 마주한 채 어깨를 으쓱였다.

“무림맹의 조사를 지켜보는 동안 가만히 있을 수는 없잖소. 개방이나 하오문, 필옹 대협께 연락을 취하고 정보를 좀 받아볼 생각이오. 한 자리에서 여러 정보들을 보다 보면 뭐라도 나올 수 있지 않겠소?”

머리로는 류진성의 계획이 합리적이라는 걸 이해했다.

가문의 복수를 위해 마교와 적대하고 있는 류진성이니만큼 한시도 낭비하지 않는 게 맞았다.

하지만 무려 당은하 자신이 직접 제안했는데도 이런 식으로 대꾸하다니 무척이나 마음에 들지 않았다.

“……그런 건 성도에 가서 해도 되는 거 아니야?”

“여기가 더 가깝잖소. 연락을 주고받기에는 호북이 훨씬 나은 데다가 어딜 가기도 편하오. 거기다 마냥 조사가 끝나길 기다리고만 있을 순 없잖소.”

“…….”

당은하는 여전히 구긴 미간을 펴지 못한 채 입을 우물대다가 이내 짜증을 숨기지 않고 말했다.

“그럼 다른 곳에 가더라도 될 수 있다면 사천에 들렀다가 가.”

“아까도 말했지만…….”

“그러겠다고 말하지 않는다면 호수 속에 던져 버릴 거야.”

류진성은 잠시 입을 다문 채 당은하를 빤히 바라봤으나, 그녀의 고개는 어느새 돌아가 섬 쪽을 향한 채였다.

귀 끝이 살짝 붉은 걸 확인한 류진성은 피식 웃음을 지었다.

“급한 일이 아니라면 그리하겠소.”

그것으로 됐다는 것처럼 당은하는 아무 말을 하지 않았고, 류진성은 그녀와 같은 곳을 향해 시선을 돌렸다.

이제는 제법 멀어져 전체적인 형태만이 보이는 섬.

그곳을 보고 있자니 기괴했던 마물이 자연스레 떠올랐다.

무사들은 그 끔찍한 생김새를 보고 사람들의 팔다리를 떼어다가 붙인 것이라 의견을 제시했으나 류진성의 생각은 조금 달랐다.

불구인 사람들에게 붙인 팔다리가 놈에게서 나왔을 거라고 말이다.

어떻게 그러한 것이 가능한지는 모르겠으나 사람의 팔다리를 만들어내고 그것을 떼어다 부족한 이들에게 붙였으며…… 마지막에는 전신을 침식해 자신들의 뜻대로 다룰 수 있는 병사로 바꾸었다.

류진성은 그것이 놈들의 계획이라 확신했다.

화현에서 보았던 존재는 그 과정에 해당하는 게 아니었을까.

지금에 다다르기까지 대체 얼마나 많은 사람들의 희생이 있었을지 생각하면 가슴이 먹먹해졌다.

‘하지만 진짜 문제는…….’

류진성은 이조차 그저 중간 과정에 불과하다 생각했다.

저런 방식으로 만든 마인 병사들은 기껏해야 일류였다.

하지만 자신이 상대한 마인은 무려 검강까지 쓸 줄 알았다.

그렇다는 건 두 개체 차이에 커다란 차이가 있다는 뜻이었으며, 류진성은 마인의 원본인 사람이 다르기 때문이라 여겼다.

가령 일반적인 마인들은 양민들이 대상이었지만…… 무인을 대상으로 만든 마인은 다를 터였다.

“무공을 쓰는 마물이라.”

“마인을 말하는 거야?”

“검강까지 사용하는 걸 보니…… 조금 무서운 생각이 들었소.”

이내 류진성과 같은 생각에 도달한 것인지 당은하는 살짝 표정을 굳혔다.

사람과 마물의 신체 능력 차이는 명확했다.

그럼에도 무공이 있었기에 그것을 극복하고 사람이 마물을 죽일 수도 있는 것이었다.

하지만 사람이 마물의 신체 능력으로 무공을 펼친다면…….

그냥 무인이 아니라 초절정의 경지에 도달한 자들이 마물의 힘을 받는다면…….

“보통은 사지 멀쩡한 사람들일 텐데, 과연 위험을 감수하고 그렇게까지 할 이유가 있을까?”

당은하는 조금 회의적인 목소리를 냈으나 류진성은 딱딱한 표정을 펴지 못한 채 한마디를 더했다.

“결국 무인이란…… 힘을 갈망하는 이들이니 말이오.”

第一百八十五話.

섬서성 서안.

무림맹 본단은 언제나처럼 분주했으며 소란스러웠다.

조금씩 보이던 마교의 흔적들이 일제히 사라진 게 원인이었다.

그리 순조롭다고는 할 수 없었으나 그래도 마교를 추적하는 데에 있어 어느 정도 성과를 보이고 있었던 만큼 혼란은 가중되었다.

“이제 꼬리를 잡은 줄 알았더니!”

“꼬리는 꼬리라는 거겠지.”

“어이, 왕씨! 그만 궁시렁대고 일이나 해!”

실무자들은 안 그래도 원망하고 있던 마교에 대한 불만이 두 배 가까이 늘었으나 기다렸다는 듯 다른 일거리가 떨어졌다.

바로 홍호에서 있었던 사건이 도착한 것이었다.

마교의 마지막 커다란 흔적이라 할 수 있었고, 사람과 마물을 결합한 마인부터 무학진군의 존재, 이 세상의 것이 아닌 커다란 섬, 사람의 팔다리가 달린 기이한 마물 등 정리할 게 넘쳐났다.

가장 화제가 된 건 당연하게도 마인에 관해서였다.

정확히는 사람과 마물의 결합과 함께 그에 관한 실험 일지의 존재였다.

절로 구역질 나는 내용들이 가득했으나 수많은 이들이 희생되었다는 게 적혀 있는 증거이기도 했고, 때맞춰 개방에서 대라신선교의 존재와 함께 그들이 불구자들을 유혹해 마물로 만들어버린다는 소문까지 내기 시작했다.

마교의 잠적과 더불어 대라신선교의 활동 또한 거의 없어지긴 했으나 추가적인 피해를 막으려는 판단이었다.

“사실 마교에서도 성과를 많이 내지 못한 거 아냐?”

“겨우 일류였던 데다가 수도 적었다는데?”

“당문의 무사들이 상대였으니 독에 당했을 수도 있지.”

“아무리 그래도 폐기하고 내팽개친 걸 보면 실패했다 판단한 게 아닌가? 이즈음 활동도 완전히 줄어들었으니.”

일부는 마교에서 원하는 대로 마인을 완성해 내지 못해 실패작이라 판단하고 폐기한 거 아니냐는 의견도 제시했다.

물론 검강을 쓰는 마인의 존재 또한 언급되긴 했으나, 대다수는 헛소문이라 판단하고 웃어넘길 뿐이었다.

검기를 쓰는 마물도 허무맹랑하기 짝이 없는데, 웬만한 검사들은 꿈도 꾸지 못하는 검강이라니 터무니없는 소리였다.

그런 이야기와 더불어 점점 대두되는 인물 또한 있었다.

“이번에도 그 일수파검이 활약했다더군.”

“당문의 무사들이 있었다고 하지 않았나?”

“사천에서도 당문보다 먼저 움직였다지. 그때 모종의 협력 관계를 가진 것인지 이번에도 함께했다고 하더군.”

“괜히 용봉지회를 휩쓴 게 아니라지. 이제는 후기지수라고 부르지도 못하겠어.”

“일수파검 때문인지 공손세가와 단목세가도 묘하게 조용하지 않나. 애초에 그쪽에서 마교의 활동이 보이지 않기도 하지만…….”

“거기다 무한의 폐계문을 없앴다고도 하던데, 이건 아무래도 제갈세가의 도움이 컸지 않겠나?”

무림맹뿐만 아니라 여러 소문들이 퍼진 서안의 저잣거리에서도 류진성의 이야기를 쉽게 들을 수 있었다.

중원 곳곳을 누비고 다니는 데다가 마교와 관련된 굵직한 사건마다 그의 존재가 엿보였으니.

심지어 서광대와도 함께 마교의 거점을 습격한 적이 있다는 소문까지 퍼졌다.

아직 그 무위가 절정이라고 알려져 있지만 사람들은 그가 이미 초절정에 다다랐을 거라 이야기하기도 했다.

극소수의 이야기꾼은 일수파검이 천마를 베어버려 마교가 물러났다는 소문까지 내기도 했으나 그를 믿는 사람은 아무도 없었다.

양민들 중 많은 숫자가 이미 마교가 제풀에 지쳐 물러났다고 생각했으나 무림맹에 머무는 이들과 주요 무림 세력들의 생각은 달랐다.

아직까지 무림맹주가 마교 척결에 대한 의지를 거두지 않았기 때문이었다.

그렇기에 혹자는 지금 상황을 폭풍전야라 말하기도 했다.

이십여 년을 중원에서 숨죽이고 있다가 빈틈을 파고들었던 마교가 허무하게 물러나지는 않을 거라는 생각이었다.

그 마교를 어떻게든 찾고자 무림맹 전체가 바쁜 가운데 가장 꼭대기에 있는 이는 여유롭게 차를 즐기고 있었다.

“후우, 좋구먼.”

언제나 변함없이 푸른빛을 머금고 있는 죽림을 눈에 담은 채 도여대사는 잠시 감상에 잠겼다.

무림맹에서도 굉장히 외딴곳에 있는 죽림이었기에 가끔씩 주변을 지나는 새소리 외에는 그 어떤 소음도 들리지 않았다.

이곳이 무림맹주이자 소면불이라 불리는 도여대사의 거처라는 건 소수의 인원들만 아는 사실이었다.

그중 한 명이 손님으로 찾아오자 조용하던 죽림이 반기는 것처럼 가볍게 흔들렸다.

“손님이 왔으면 차부터 내와야지. 왜 혼자 덜렁 마시고 있는고?”

신선이라는 말이 누구보다 잘 어울리는 노도인.

태허가 그리 말했으나 도여대사는 눈길조차 주지 않았다.

그런 도여대사를 보며 태허는 헛웃음을 흘렸다.

“저 망할 땡중이…….”

“아직 한 명이 오지 않았으니 느긋하게 기다리게나.”

“흠?”

태허는 하얀 눈썹을 꿈틀하더니 마당 한쪽에서 의자를 끌고 와 앉았고, 많이 낡은 의자는 아픈 소리를 흘렸다.

“맹주씩이나 됐으면 의자 좀 좋은 걸로 냅두지, 에잉.”

“어차피 쓸 일도 별로 없는데 뭣 하러 그러겠나. 무릇 도구란 있다가도 없는 것이거늘.”

“누가 맨손으로 싸우는 땡중 아니랄까 무기를 쓰는 무인들을 바보로 만드는구나.”

“불만이라면 심검(心劍)을 쑥쑥 뽑아내면 될 테지, 흘흘.”

터무니없는 말에 태허가 곧바로 수염을 씰룩댔다.

“그걸 말이라고……!”

“누구는 하지 않더냐.”

“그거랑은 다르지!”

“다음에 류 시주가 온다면 웬 도사가 당신의 사부를 그거라 불렀다고 전해주겠네, 흘흘.”

“이, 이……!”

잔뜩 흥분한 태허가 마침내 의자를 박차고 일어나 무어라 말하려던 순간 또 다른 방문자의 기척을 느끼고 고개를 돌렸다.

뒷짐을 쥔 채 느긋하게 이쪽을 향해 걸어오는 남루한 행색의 노인, 혁건은 무덤덤한 목소리로 말했다.

“뭐하나? 계속해라.”

“에잉.”

태허는 혀를 차며 다시 의자에 앉았고, 아랑곳하지 않고 다가온 혁건은 마당에 털썩 주저앉았다.

한 명은 집 안에, 한 명은 마당 의자에, 한 명은 마당 바닥에.

가지각색으로 자리에 앉은 세 명의 모습은 누가 봤더라면 놀라 나자빠질 것이었다.

자그마치 천하십대고수 중 셋이나 모인 거니 말이다.

하지만 정작 당사자들은 어딘지 부족하다는 표정을 지은 채 서로를 한 번씩 바라봤다.

잠깐의 침묵을 먼저 깬 건 바로 태허였다.

“이렇게 모인 건 지난 외천연(外天宴) 이후로 처음인가?”

“이제는 그렇게 모일 일이 없다는 게 참으로 슬프구먼.”

“땡중이 또 마음에 없는 소리를 하기는.”

외천연.

천외천(天外天)이라 불리는 천하십대고수들이 한 자리에 모여 이야기를 나누는 작은 연회였다.

처음에는 마교에 대항하기 위해 서로 무공에 대해 이야기를 나누고자 만든 모임이었고, 마교혈사 이후로는 무림의 복구와 발전을 위한 모임으로 나아갔다.

그런 외천연이 끝을 맺은 것도 벌써 칠 년이 넘었다.

물론 그런 모임이 끝난 것을 기꺼워하는 자들도 있었고, 이곳에서는 혁건이 그러했다.

“별 쓰잘데기 없는 놈도 기웃거리는 모임이 무어가 좋다고. 공손 놈이 이런저런 이유를 붙여 끌고 온 놈들이 몇이나 되는지 잊어버린 건 아니겠지?”

“패력검과 독마군, 추혼귀검이었던가. 무위로는 무림에서 알아주는 자들이었지.”

“섬전검은 외천연을 더욱 크게 만들고 싶어 했지. 그 뜻대로 무림의 중추들이 모였다면 볼 만했을 게야. 무림맹보다 더욱 영향력이 있었을지도 모르지, 흘흘.”

도여대사가 웃음을 흘리면서 말하자 태허가 눈을 살짝 좁힌 채 그를 쳐다보았다.

“무림맹의 목적이 흐려지지 않나. 거기다 그렇게 집단에 무력만이 모이면 틀어지기도 쉬우니, 에잉.”

“공손후가 사적으로 고수들을 만나고 다니는 횟수가 늘어났다. 우연히도 공손후가 외천연에 계속 추천하던 자들이지.”

“……네가 웬일로 서안에서 조용하다 싶더니 공손 놈에 대해 조사하고 있던 거였나?”

태허가 한쪽 눈을 부릅뜨면서 묻자 혁건은 무뚝뚝한 얼굴로 목을 주무르면서 대답했다.

“활동을 시작하던 마교가 갑자기 다시 종적을 감췄다. 단순한 후퇴가 아니라 분명 무언가 준비하고 있을 테지. 이럴 때 조심해야 하는 게 내부의 적이다. 도사, 너도 잘 알고 있지 않나?”

“…….”

그 말에 태허는 표정을 굳히더니 과거의 아픈 기억이 떠오른 것인지 가만히 눈을 감았다.

혁건은 그에 아랑곳하지 않고 계속해서 말을 덧붙였다.

“나는 공손후가 확실히 마교와 손을 잡았다고 생각한다. 그 외에도 더 많은 숫자들이 혹하고 있을 테지. 그만큼 마물의 신체를 얻을 수 있다는 건 무인들에게 치명적인 유혹이다.”

“그놈의 힘이 무어라고 그런 짓을 한단 말인가! 그 같잖은 상태창에 휘둘려 올바른 것도 보지 못하는 멍청이들 같으니!”

태허가 잔뜩 흥분한 채 그에 따라 몸에서 무형의 기운이 새어 나왔고, 그 순간 마당 전체를 아우르는 기운이 내려앉았다.

그와 함께 두 사람을 향해 정확히 찻잔이 날아왔고, 태허와 혁건은 어렵지 않게 찻잔을 받았다.

“거기까지 하게. 굳이 싸우고자 여기까지 부른 것은 아니니.”

도여대사의 말에 태허는 불만스러운 표정을 지으면서도 조용히 찻잔을 입에 댔고, 혁건은 가만히 찻잔을 만지작거리면서 다시 입을 열었다.

“정이도 불렀던 걸 보면 무언가 중요하게 할 말이 있는 모양이지?”

“제갈 지수가 오지 않은 건 좀 아쉽게 됐지. 책임감이 강한 시주다 보니 홍호에서 있었던 건에 대해 확실하게 해두고 싶다더군.”

제갈정의 이야기가 나오자 태허의 표정이 약간이지만 풀어졌고, 이내 입술을 조금 비틀면서 말했다.

“그래서 무엇을 말하고 싶은 거야? 단순히 안부를 묻고자 이렇게 모은 건 아닐 테니. 그 마인이란 놈들에 대해서인가?”

“그것도 중요하긴 하지만 다른 얘기를 하고 싶네.”

도여대사는 잠시 뜸을 들이며 차를 한 모금 입에 머금었다.

그 모습이 마치 중대한 무언가를 하기 전에 의식을 치르는 것 같아 보여 태허와 혁건은 자연스레 진중한 표정을 지었다.

이윽고 도여대사의 입에서 흘러나온 단어는 두 사람의 얼굴을 굳게 만들었다.

“천마.”

“……!”

태허는 들숨을 들이켰고, 혁건은 찻잔을 쥔 손에 힘을 더했다.

“마교가 다시 움직였다는 소리를 들었을 때 시주들도 예상했을 테지. 하지만 이상할 정도로 천마에 대한 이야기는 들리지 않았네.”

“소천마라는 자들의 이야기로 미루어볼 때 후계자를 준비하는 게 아닐까도 싶었지. 하지만 내 생각엔…… 아직도 회복을 위해 요양을 하고 있었을 걸세.”

혁건은 자신의 의견을 더했고, 과거의 기억을 떠올린 태허는 다시금 눈살을 찌푸렸다.

심란한 손길로 수염을 한 번 쓰다듬은 태허는 감정을 억누르며 입을 열었다.

“그 천마가 다시금 활동을 시작할 거란 이야기인가?”

“때를 감안하면 그럴 걸세. 마인이라는 것을 만드는 악랄한 짓이 천마를 위함이었다면 이 침묵은 교주를 위한 환영식이 아니겠나.”

“마인이야 후대에 맡겨두어도 된다지만 천마는 다르다. 거기다 내부에서의 배신이 염려되는 상황에서는 우리가 나서야겠지.”

혁건이 그렇게 말했으나 도여대사는 그저 쓴웃음을 머금었다.

“흘흘, ‘우리’라……. 자네는 정말로 우리가 천마를 쓰러뜨릴 수 있을 거라 생각하는가?”

“…….”

도여대사의 질문에 혁건은 잠시 침묵을 머금었고, 태허 또한 불편한 표정으로 계속해서 수염을 매만졌다.

이윽고 혁건은 입술을 짓씹으며 겨우 한마디를 내뱉었다.

“이 모자란 목숨을 건다면…… 적어도 몰아낼 수는 있겠지.”

“솔직해서 참 좋구먼. 그래, 그때도 지금도 천마를 쓰러뜨릴 수 있는 건 오직 만검후뿐일세.”

그들 같은 고수의 입장에서 매우 자존심이 상할 만한 발언이었음에도 아무 말을 하지 못했다.

직접 천마와 싸워보기도 했고, 만검후의 검을 보았기에 더더욱 반박할 수 없었다.

도여대사는 동지들을 한 번씩 본 후 다시 입을 열었다.

“또한 혁건 자네가 의심하는 이들 중에는…… 공교롭게도 만검후에게 원한을 지닌 자들이 많군.”

“……!”

그 말에 태허는 눈을 부릅뜬 채 손을 멈추곤 도여대사를 보았다.

곧 시선을 옆으로 향한 태허는 같은 결론에 다다른 것인지 미간을 찌푸리고 있는 혁건을 확인했다.

“놈들이 만검후를 습격할 거라 얘기하고 싶은 건가?”

“그래, 만검후의 거처는 허락받은 자가 아니면 누구도 쉬이 찾아갈 수 없다지만…… 천마의 힘이라면 또 모를 일이지.”

“그럼 내가……!”

“아서라.”

혁건은 단호하게 그렇게 말하고는 무덤덤한 눈으로 태허를 빤히 바라보았다.

“네가 섣불리 움직인다면 놈들이 눈치채지 못할 것 같나? 차라리 천마가 어디 있는지를 찾으러 들쑤시는 게 나을 거다.”

“방어보다 공격이 더 옳은 선택이라는 건가…….”

태허는 이것 또한 어렵다는 표정으로 그렇게 중얼거렸으나 딱히 뾰족한 수가 떠오르지 않았다.

“그리 어렵게 생각하지 말게. 우리에게 중요한 건 결국 하나이니.”

그에 도여대사가 그렇게 말했고, 태허는 재촉하는 것처럼 그를 빤히 바라보았다.

“누가 아군인지 명확하게 구분하는 걸세.”

第一百八十六話.

계절이 바뀌고, 또 한 번.

류진성은 여전히 사천의 당문에 몸을 의탁하고 있었다.

홍호에서 마인들에 대한 정보 외에 마교를 쫓을 흔적이 없어, 류진성은 당은하의 제안에 따라 성도에 도착했다.

하오문의 난향의 도움을 받아 좀 더 자세히 마교에 대한 정보를 파보려 했었으나 기이하게도 그 이후로 마교가 감쪽같이 모습을 감춘 것이었다.

무림맹에서도 같은 이유로 곤혹을 겪고 있다는 소식을 접한 류진성은 선택을 해야만 했다.

중원을 떠돌아다니면서 마교의 흔적을 좇을지, 마교의 본산이라는 십만대산을 찾아갈지, 그것도 아니라면…… 자신을 갈고닦으며 때를 기다릴지.

선택지는 많았으나 고민은 그리 길지 않았다.

저들이 결정적인 흔적을 남긴 것도 아니고, 류진성 본인이 뛰어난 추적술을 익힌 것도 아니었으니.

또한 류진성은 마교는 잠시 물러났을 뿐 반드시 무언가를 준비하고 있음을 확신했다.

그들이 무엇을 준비하고 있건 이전에 벌였던 일들보다 더할 거라는 건 자명한 사실.

그에 대응하기 위해선 역시 본신의 무력이 필요했다.

그렇기에 류진성은 진득하게 수련할 장소를 찾았고.

“멀리 갈 거 있어? 네 스승님한테 갈 거 아니면 그냥 여기서 해. 가문의 은인에게 뭔들 못 해주겠어? 조용한 곳을 원한다면 당가타의 절반을 비워줄 수도 있고, 영약이 필요하다면 물처럼 마시게 해줄게.”

“……그렇게까지 거창한 건 필요 없소만…….”

“그럼 닥치고 여기서 해.”

당은하의 협박 같은 제안에 류진성은 당문의 배려를 받아들여 수련을 시작했다.

주된 수련의 방향은 바로 경지를 올리는 것이었다.

이전에 마인과 싸웠을 때 검강을 본 이후로 복기를 해볼 때마다 가슴 속에서 무언가 간질간질한 감각이 느껴졌다.

그것이 무위를 한 단계 끌어올릴 수 있는 실마리이리라.

스승인 천화에게 도움을 받을 수도 있었지만 류진성은 이건 홀로 해내야만 하는 과제라 확신했다.

이 너머에 있는 것은 아무리 다른 이가 자세히 설명한다고 한들 자신이 깨닫지 못한다면 공허한 외침에 불과할 테니 말이다.

그렇기에 류진성은 수련 시간의 대부분을 명상을 통해 자신을 관조하는 것에 쏟았다.

천화의 검을 다시 떠올려보기도 하고, 여태껏 싸워왔던 경험을 되새기고, 검이란 무엇인가에 대해 진지하게 고민도 해보고, 자기 자신과 검을 나누기도 하면서.

“후우…….”

류진성은 오늘도 역시 긴 명상을 마치고 숨을 길게 내쉬며 의식을 현실로 되돌렸다.

천천히 눈을 뜨자 이곳에 처음 왔을 때와는 완전히 달라진 풍경이 눈에 들어왔다.

가을이 완연하게 느껴지는 모습을 가만히 바라보던 류진성은 문득 그런 생각이 들었다.

‘슬슬 떠나야 할 때인가.’

길다면 길고 짧다면 짧은 기간이었다.

당문에서 무상으로 베풀어준 호의에 기대 류진성은 정말로 편하게 수련에만 전념할 수 있었다.

물론 중간중간 당은하나 형철과 효설, 난향, 아주 가끔 당제형에게도 시간을 내줘야 했으나 그조차 좋은 환기가 되어주었다.

하지만 결국 여기까지.

더 이상 진전이 느껴지지 않았기 때문이었다.

흔히들 말하는 ‘벽’을 마주하게 된 게 아닌가 싶었다.

확신이 없었던 이유는 류진성 본인은 그렇게 답답한 기분을 느끼지 못했던 탓이었다.

‘그냥 정도가 다를 뿐인가.’

가슴 속에서 해소되지 못하는 간질거림이 자신에게 있어서 벽인 것일까.

류진성은 얼마 전에도 보았던 상태창을 한 번 더 열어보았다.

류진성(柳眞星) 18세

근골 : 중상(中上)

오성 : 중상(中上)

내공 : 중상(中上)

기교 : 중상(中上)

무공

- 역린참(逆鱗斬) 6성(六成)

재능 : 천무지체(天武之體)

이전에 거독회혼환을 복용한 이후 중하(中下)나 중중(中中)에 머물렀던 때보다는 확실히 성장했다.

다만 중상에서 멈춰 더 이상 움직이지 않아 류진성은 고개를 갸웃할 수밖에 없었다.

‘이상한데.’

절정에 오르기 전에는 중저(中底)에 머물렀었기에 이번에도 그러지 않을까 생각했었다.

하지만 한계에 달한 능력들은 중상이라는 애매한 단계에서 더 나아가질 못했다.

차라리 중중에서 멈췄더라면 좀 더 이해했을 텐데 말이다.

류진성은 의문을 뒤로 한 채 상태창을 닫았고, 자리에서 일어나 굳은 몸을 가볍게 풀어주었다.

‘이번에는 며칠 정도 있었던 거지?’

최근 들어 한 번 명상에 지나치게 몰입하게 되면 며칠이 훌쩍 지나 있곤 했다.

바깥으로 나와 하늘을 보니 최소 하루는 지난 듯했다.

“어, 형님? 나오셨습니까?”

마당에서 검을 들고 있던 석진이 류진성을 발견해 인사를 건넸고, 그에 류진성은 부드러운 미소를 머금었다.

“오늘도 하고 계셨구려.”

“허허, 이게 확실히 실력이 느는 게 보이니까 재미가 붙어서 심심하면 검을 쥐게 되더군요.”

석진은 뒷머리를 긁적이면서 들뜬 기분을 숨기지 않고 대답했다.

화산에서 일류에 오른 후로 여기저기 계속 돌아다니는 바람에 깊은 수련은 하지 못했던 석진이었다.

당문에 도착해 류진성과 함께 수련에 매진하면서 그 성장세가 폭증해 주변의 놀라움을 샀다.

특히 당은하가 믿기지 않는다는 눈으로 볼 때마다 석진은 어깨에 잔뜩 힘을 주기도 했다.

마치 십수 년 동안 억눌러왔던 게 튀어 오르는 듯한 속도라, 석진 본인도 당문에서 몰래 식사에 영약을 타고 있는 게 아닌가 하는 생각을 할 정도였다.

“다 석 아우가 꾸준히 노력해 온 게 빛을 보는 거요. 더욱이 내 모자란 말을 잘 따라준 덕분이오.”

“형님! 형님이야말로 제 두 번째 스승님입니다요!”

아예 무릎을 꿇고 절을 할 기세였기에 류진성은 급히 몸을 움직여 말려야만 했다.

“……?”

석진을 잡은 류진성은 문득 내공까지 써서 그의 몸을 자세히 살펴봤다.

그 시간은 아주 잠깐이었지만 석진은 류진성의 손이 닿은 부위가 따뜻하게 달아오르자 의아한 눈을 할 수밖에 없었다.

“왜 그러십니까?”

“……내가 명상하는 동안 게으름은 부리지 않았는지 잠깐 확인했소. 원래 이즈음 들 수 있는 오만을 경계해야 하오.”

“어허, 형님. 이 석진을 대체 뭘로 보시고! 옛날 모습은 이제 잊어주십쇼! 저는 이제 명실상부한 일류 고수니 말입니다요!”

평소라면 약간의 어색함을 눈치챘을 테지만 자신감에 취한 석진은 신나게 웃어 보일 뿐이었다.

그런 석진을 보며 류진성 또한 속내를 숨긴 채 미소를 지었다.

류진성이 그에게서 확인한 건 전혀 다른 것이었다.

‘조만간 절정의 벽을 마주하게 될 것 같은데.’

석진의 상태창을 확인해 보진 않았으나 그와는 별개로 일류 끝자락에 다다르고 있다는 걸 알아차릴 수 있었다.

단순한 착각일 수도 있었으나 류진성은 바로 직전 보았던 석진의 검을 떠올리며 고개를 끄덕였다.

정말로 놀랄 만한 성장세였으나 이해를 하지 못할 정도는 아니었기 때문이었다.

석진이 그간 삼류에만 머물러 있었던 건 어디까지나 뜻의 방향을 짚어내지 못해서였다.

그런 그에게 류진성이 올바른 방향을 알려주었으며, 천화가 검의 끝을 보여주었고, 석진은 그것을 확실하게 눈에 담았다.

헤매는 자들과 달리 쭉 뻗은 길을 따라 걸으니 빠를 수밖에 없었다.

또한 상태창의 보조까지 있으니 석진의 성장은 막힘 또한 없었다.

‘다만 그게 절정을 쉽게 넘을 수 있을지는 또 모르지.’

그것은 온전히 석진 본인에게 달린 일이었다.

그렇기에 류진성은 그 점을 굳이 말하지 않기로 하고 그저 어깨를 가볍게 두들긴 후 자세를 바로 했다.

“혹시 석 아우는 수련이 더 필요하오?”

“예? 음……. 아뇨, 이제는 비무나 실전이 더 필요할 것 같은 느낌이 듭니다만.”

올바르게 자신을 파악하고 있음에 류진성은 다시 고개를 끄덕이며 한마디를 더했다.

“그럼 슬슬 갑시다.”

“어딜, 말씀이십니까?”

어디 식사나 바깥에 바람을 쐬러 가자는 투는 아니었기에 석진이 조심스레 묻자 류진성은 빙긋 웃음을 지었다.

“당문에 오랫동안 신세를 졌으니 이제 떠나야지요.”

“……목적지는 정해진 겁니까?”

“딱히 없소만 기왕 이렇게 됐으니 사부님이나 뵈러 갈까 싶소.”

석진은 고개를 끄덕이면서 잠시 류진성을 살폈다.

류진성에 비하면 이제 겨우 일류였기에 무위를 알아볼 수는 없었으나 저런 말을 하는 걸 보면 수련이 한계에 달한 모양이었다.

석진 또한 만검후를 만나면 그때의 검을 다시 볼 수 있을 거란 생각에 기대감이 들었다.

잘하면 제대로 검을 봐줄지도 몰랐다.

최근 검과 수련에 제대로 재미를 들인 석진이었기에 들뜬 감정을 숨기지 못했고, 류진성은 가볍게 웃음을 지으며 인사를 건넬 이들을 떠올렸다.

‘가장 먼저 찾을 사람은 역시 한 사람밖에 없겠지.’

류진성은 석진에게 언제든 떠날 수 있게 준비하라는 말을 남긴 뒤 단장을 마치고 오랜만에 밖으로 나섰다.

*    *    *

사락.

종이를 넘기는 소리만이 공간을 채우고 있었다.

가끔 붓을 움직이는 소리가 변주로 들어갈 뿐, 사람이 둘이나 있음에도 대화는 단 하나도 없었다.

그럼에도 손님인 류진성은 표정 하나 변하지 않았다.

무엇을 생각하는 것인지 가만히 뜬 눈은 정면을 똑바로 응시하고 있었고, 가끔씩 찻잔을 만지던 손이 탁자 위에 그림을 그리듯 가볍게 움직일 뿐이었다.

그러한 시간이 한 시진 가까이 되어가자 결국 집무실의 주인인 당은하가 먼저 입을 열었다.

“떠나려고?”

“내가 먼저 말할 기회를 그리 쉽게 날려도 되오?”

류진성이 가벼운 농담을 건넸으나 돌아오는 건 짜증 섞인 시선이었기에 어깨를 으쓱할 수밖에 없었다.

“수련으로는 더 나아갈 수 없는 지점에 다다랐소. 한곳에만 머무는 건 정체를 부르니 다시 강물에 뛰어들어야 하지 않겠소.”

“여기 있던 시간의 반 이상을 명상만 하더니 이상한 표현을 써대네. 당문에서 주는 단물만 쏙 빼먹고 가겠다는 거지?”

“상상하는 것보다 더 후하게 대접을 해주었는데 어찌 그러겠소. 내가 받은 은혜가 더 크니 언젠가 보답을 할 것이오.”

“하, 됐어. 누군 농담도 못 하네.”

어딜 봐도 진담으로 느껴졌기에 류진성은 잠시 입을 다물었고, 그게 더 기분이 나쁘다는 듯 당은하는 미간을 찌푸렸다.

“어차피 마교에서는 아직까지 아무런 활동 소식이 없지 않아? 차라리 여기서 귀를 열고 기다리는 게 훨씬 나을 거라 보는데.”

“충분히 오래 기다렸소. 차라리 내가 여기저기 들쑤시는 게 그들의 이목을 끌 수 있을 거요.”

그 또한 맞는 말이었기에 당은하는 더 이상의 설득을 포기한 것인지 작게 숨을 내쉬더니 이내 한쪽에 밀어두었던 걸 내밀었다.

“자, 네 거야.”

그것은 몇 개나 되는 서찰이었는데 발신인에 따라 묶어놓은 것도 있었고, 제법 두꺼운 것도 있어 꽤나 묵직했다.

“스무날이나 틀어 박혀 나오질 않아서 내가 모아뒀어.”

“고맙소, 당 소저.”

가볍게 고개를 숙여 인사를 건넨 류진성이 누가 보냈는지 살펴보려 하자 당은하가 다시 입을 열었다.

“그리고 중원에 나갈 거면 정체를 감추는 게 좋을 거야. 분위기가 뒤숭숭하거든.”

“마교 같은 놈들이 나타났다거나 마물들의 숫자가 늘어나기라도 한 거요?”

“마물이 좀 더 늘어난 것도 있지만…….”

잠깐 말을 멈춘 당은하는 여실히 느껴지는 분노를 담아 아랫입술을 지그시 깨물었다.

“무림맹을 탈퇴하겠다는 세력들이 있다는 소문이 들려오고 있어. 워낙 동시다발적이라 어디서 시작됐는지 파악 중이야. 의심 가는 곳들은 따로 정리해서 줄게.”

“갑자기 무림맹을 벗어나겠다니…… 의도가 너무 명확해서 의심이 드는구려.”

“마교에서 맹을 흔들기 위한 수작인지도 함께 조사 중이야. 여태 조용했으니 한 번 움직일 때도 됐지.”

류진성이 어떤 생각을 하는지 이해한다는 듯 당은하는 그 말을 덧붙인 뒤 문득 생각이 난 것처럼 물었다.

“그런데 현광은 누구야?”

그에 류진성이 의아한 눈빛을 보내자 당은하는 기다란 손가락으로 서찰 뭉치를 가리켰고, 류진성은 금방 그 이름을 발견할 수 있었다.

정갈한 서체로 적힌 현광이라는 글자는 의외였으나, 동시에 겨우 한 장을 접어 보낸 것에선 참으로 그녀답다는 생각이 들었다.

바로 펼쳐보자 그 한 장조차 다 못 채운 문장이 눈에 들어왔다.

‘검후 언니한테 배신당했어.’

第一百八十七話.

현광이 어떤 인물인지와 서찰 내용에 대해 전해 들은 당은하는 손가락으로 관자놀이를 가볍게 두들기며 기억을 떠올렸다.

“보타암의 소문 하나를 들은 적이 있어. 혜인선사가 뛰쳐나간 제자를 찾아다니고 있다고 말이야.”

“그게 현광이오. 야생동물 같아서 잡지가 쉽지 않지.”

“평가가 참 대단하네. 그런 야생동물을 스승님에게 보낸 거야?”

“야생동물이더라도 결국 강자를 함부로 물지는 않으니 말이오. 사부님의 부탁도 있고, 원래 친분도 있다 해 전달하긴 했소.”

류진성의 대답에 당은하는 현광이 보냈다는 서찰을 슬쩍 보고는 다시 그에게 시선을 돌렸다.

“그럼 저 내용은 별거 아니겠네?”

만검후와 배신.

그 엄청난 단어 두 개가 결합해 있음에도 진상을 알고 나니 당은하는 심드렁한 표정을 지을 수밖에 없었다.

“자세한 사정은 여쭤봐야겠지만…… 아마 사부님께서 현광을 보타암으로 돌려보낸 모양이오.”

“묶어서 마당에 던져놓기라도 했든지.”

당은하는 그렇게 말하며 짜증 섞인 눈으로 서찰을 노려봤다.

단 한 줄뿐인 내용에 언제 어디서 보냈는지도 안 적혀 있으니 따로 추적을 해야 했다.

류진성이 당문에 있다는 건 몇 명 외에는 알려지지 않았을 텐데 어떻게 알았을까.

그런 의문에 당은하는 현광에 대한 경계를 가슴속에 품었다.

“다른 서찰들은 어때?”

“남궁 소저와 남궁휘, 노군과 필옹 대협도 보내셨군요. 난향 소저도 한 통 있고…….”

“누가 보냈는지는 관심 없어. 내가 알아야 할 정보가 있는지나 말해.”

짜증 섞인 말에 류진성은 머쓱한 표정으로 시선을 내린 채 빠르게 서찰들의 내용을 훑어보았다.

시작은 빨랐지만 서찰의 내용과 거기에 담긴 보낸 이의 마음을 곱씹다 보니 그 속도는 점차 느려졌고, 당은하는 그럼 그렇지 하는 표정을 짓고는 잠깐 미뤄두었던 서류 작업을 재개했다.

그렇게 얼마의 시간이 지나자 마지막 서찰을 다 읽은 류진성이 종이를 곱게 접어 탁자 위에 놓았고, 그제야 업무를 마치고 자신을 빤히 보는 당은하의 시선을 느꼈다.

그녀를 기다리게 했다는 생각에 류진성은 살짝 고개를 숙인 후 입을 열었다.

“대부분은 내 안부를 묻는 내용들이오. 수련하는 데에 좀…… 심하게 집중한 터라 연락을 안 했으니. 여러 곳에서 계속 마교에 대한 수색을 벌이고 있다는데 역시 별 성과가 없는 모양이오.”

“실패한 건 굳이 적지 말라고 하지 그래? 괜한 종이 낭비잖아.”

“그래도 나를 위한 마음을 어찌 외면하겠소.”

당은하는 어딘지 마음에 안 든다는 것처럼 혀를 짧게 찼고, 류진성은 미소를 머금은 채 잠시 서찰을 뒤적여 몇 개를 집었다.

“그 외에 신경 쓰이는 점이라면 양민들의 불안이 갈수록 깊어진다는 이야기가 있구려.”

“마교 때문에?”

“주된 원인은 늘어난 마물 때문이오. 거기에 아직 마교가 사람을 계속 납치하려 한다는 뒤숭숭한 소문도 퍼져 있다고 하오. 그러다 보니 중소 문파의 문을 두들기는 이들이 많이 늘었다고 하는구려.”

“직접 무공을 익혀 제 몸을 지키려는 걸까. 나쁘지 않은 생각이지만 그리 잘 풀리지는 않을 텐데.”

냉정한 당은하의 말에 류진성은 씁쓸한 미소를 머금을 수밖에 없었다.

어릴 적 자신이 겪었던 일들이 고스란히 떠올랐던 탓이었다.

“모든 게 상태창 덕분이며, 또한 모든 게 상태창 때문이오.”

상태창이 나타난 덕분에 무공에 대해 아예 모르는 양민들도 계기만 있다면 충분히 무공을 익힐 수 있게 되었다.

하지만 그로 인해 사람의 급을 나누고, 문파들은 제자를 가려서 받아들이기 시작했다.

예전에 비해 무공을 익히기 쉬워졌으나, 역으로 무공을 익히기 어려워지기도 했다.

“과연 거절당한 이들의 선택이 무엇일까. 낭인들을 고용한다고 해도 돈은 누가 낼 것이며, 그들의 안전은 누가 보장하지? 결국엔 마을을 포기하거나, 밤마다 물 떠다 놓고 기도하는 수밖에 없을걸.”

“참으로 안타까운 현실이오.”

류진성은 착잡한 기분을 고스란히 드러냈으나, 당은하의 표정은 그저 담담하기만 했다.

“이런 일 하나하나에 일희일비하지 마. 지금 우리가 대화하는 와중에도 죽어가는 사람들이 산더미 같이 많이 있어. 네 허무맹랑한 이상은 나로서는 도저히 이해 못하겠지만 겨우 이 정도로 꺾일 건 또 아니지 않아?”

“……맞는 말이오. 그래도 누군가는 그들의 슬픔을 생각해 주어야 하지 않겠소.”

신랄하기는 하지만 자신의 의지를 존중해 주는 당은하의 말에 류진성은 가만히 미소를 머금었다.

지금 같이 혼란스러운 시기에 참으로 안타까운 일이기는 했으나 류진성이 할 수 있는 일은 정해져 있었다.

하루빨리 마교를 무너뜨려 조금이라도 중원의 안정을 되찾는 것.

마교라면 나락문이나 마물과도 연관이 없는 것은 아닐 테니 늘어난 마물의 숫자 또한 그들의 짓일지도 몰랐다.

그게 아니더라도 마교에서 쌓은 지식들을 연구하다 보면 다른 방법이 나올 수도 있었다.

“결국 내 자신을 더 단련해야겠구려. 마교가 계획을 위해 시간을 둔 건 내게 기회이기도 했소. 물론 아직 더 정진해야 하오만.”

“그래서 네 스승님을 찾아가려는 거야?”

당은하의 물음에 류진성은 가만히 고개를 끄덕였다.

별다른 이견이 없는 것인지 당은하는 검지로 탁자를 가볍게 두들기며 잠시 생각에 잠겼다.

그사이 류진성은 다시 시선을 내려 서찰들을 보며 떠나기 전에 답장을 보내자고 생각했다.

사부님 말고도 다른 사람들을 찾아 무공에 대한 이야기를 나누다 보면 초절정에 대한 실마리를 찾지 않을까 하는 마음도 있었다.

“흠, 네 스승님은 건강하셔?”

“아마 별일은 없을 것 같소. 무슨 일이 있었더라면 현광이 전달해 줬을 거요.”

“그것도 그렇겠네. 그러면 어떤 걸 드려야 할까.”

다시금 검지로 탁자를 가볍게 두들기며 고민에 잠긴 당은하의 말에 류진성은 잠깐 생각하다가 고개를 갸웃하곤 물었다.

“설마 또 사부님께 선물을 보내려는 것이오?”

“응, 당연한 거 아니야?”

역으로 미간을 찌푸리는 당은하의 표정에 류진성은 입꼬리를 씰룩거렸다.

“지난번에 보내준 거면 충분하오. 그 이상은 사부님께서도 부담스러워하실 것 같소만…….”

“하, 마음껏 부담스러워하시라 그래. 항상 말했잖아. 당문은 은혜를 두 배로 갚는다고. 네가 그렇게 거절했으니 당연히 네 사부님께 더 보태는 거 아니겠어?”

“아니, 그래도 정도가 있잖소.”

“사부님이라 하면 부모나 다름없는 분이잖아? 그런 분께 효도하는 데에 정도를 따질 거야?”

할 말이 없었다.

류진성은 이전에 당문을 떠날 때 마차를 가득 채웠던 짐과 그걸 보며 곤란한 표정을 지었던 천화를 떠올리며 최대한 말을 골랐다.

“당 소저가 생각하는 것보다 사부님께서는 굉장히 소박하게 살고 계시오. 지난번 전해준 것도 너무 많다며 일부는 내게 주셨소.”

“그거 잘됐네. 그게 내가 원하던 그림이기도 했거든.”

당은하는 피식 웃으면서 예상했다는 그렇게 말했고, 류진성은 골치 아프다는 것처럼 머리를 긁적이더니 이내 괜찮은 생각을 떠올렸다.

“그럼 이건 어떻소? 내가 사부님께 드릴 선물을 살 테니 거기에 대한 값만 치러주는 거요.”

“흐음…….”

그에 당은하는 탁자를 두들기던 손가락을 딱 멈추더니 그대로 손을 올려 뺨을 감쌌다.

“나쁘지 않은 대답이네.”

그러곤 자리에서 일어나 류진성을 향해 턱짓했다.

“뭐해?”

“……뭐가 말이오?”

“선물 산다며? 지금 바로 가야지 그러고 있을 거야?”

“아니, 선물쯤이야 나 혼자 고르면 되지 않소?”

당은하는 눈빛을 싸늘하게 가라앉히고는 가만히 팔짱을 꼈다.

그 모습에 류진성은 괜히 움찔하곤 어깨를 움츠린 채 잠깐 눈치를 봤다.

잠시 침묵을 지키던 당은하는 이내 긴 한숨을 내쉬고는 고개를 까딱이면서 말했다.

“네가 고른다고 한들 결국 당문의 선물이 되는 거잖아. 애먼 걸 골랐다가 욕먹는 건 우리라고. 그러니 내가 네 옆에서 지켜보는 게 당연하잖아?”

결국 옆에서 무엇을 고르는지 일일이 간섭하겠다는 얘기였다.

적당한 걸 사서 준비하려던 류진성은 왠지 모르게 등골에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.

분명 며칠 이내에 떠날 생각이었건만 그 시간이 좀 더 길어질 것만 같았다.

“안 일어나?”

“……알겠소.”

*    *    *

마지막으로 눈에 담은 성도의 풍경은 제법 정겨웠다.

꽤 오랜 시간을 이곳에서 지낸 덕분일까.

대부분을 수련에 전념했다곤 하나 가끔씩 성도에 나들이를 나오기도 했기에 이젠 익숙하게 느껴지는 걸지도 몰랐다.

그와 더불어 류진성에겐 다른 의미로 각별하기도 했다.

‘이젠 활기가 느껴지는구나.’

이전에 왔을 때 벌어졌던 마물 범람 사태.

그때의 참상 때문에 류진성이 성도를 떠날 적에는 성도 전체에 우울한 분위기가 가라앉아 있었다.

당문과 다른 문파들의 활약으로 마물 범람을 막아내긴 했으나, 부서진 건물들도 제법 있던 데다가 심지어 양민들 사이에 사상자가 발생하기도 했었다.

그래도 지금은 건물들을 복구하고, 조금은 그때의 아픔을 떨쳐낸 것 같아 보였다.

류진성은 그 풍경을 똑똑히 눈에 담아두기로 했다.

자신이 그리는 이상은 이러한 모습을 보고자 하는 것이었으니.

마교와 마물을 몰아내기 위해 아픔은 겪을 수밖에 없었다.

그럼에도 희망을 가지고 일어나 내일을 향해 나아갈 수 있도록.

류진성은 그런 어둠을 밝혀주는 등불이 되어주고 싶었다.

‘아직 멀게만 느껴져도…….’

일단 마교를 몰아내고 나면 그때에는 훨씬 더 쉬워지지 않을까.

그러한 생각을 하면서 점차 성도 외곽으로 향하던 중 류진성은 문득 한 곳에 시선이 꽂혔다.

수많은 사람들로 장사진을 이루는 서리에서도 가장 외진 곳.

보따리 장사를 하는 이들도 꺼리는 허름한 곳에 낡은 짐마차 하나가 세워져 있었다.

옆에 묶인 말은 체구는 작아도 제법 튼튼해 보였으나 그보다 시선을 사로잡는 건 그 주인이었다.

마차의 바로 앞에서 돗자리를 깔고 앉아 가만히 눈을 감고 있는 깡마른 노인.

그 뒤편으로 마차에 기대어 세워놓은 지팡이까지 눈에 담은 류진성은 빠르게 입을 열었다.

“석 아우, 잠시만 세워주시오.”

“어, 예.”

갑작스러운 부탁에 석진은 길가 한쪽으로 마차를 대었고, 류진성은 바로 마차에서 내려 노인을 향해 다가갔다.

류진성이 지척까지 다가가자 인기척을 느낀 것인지 노인의 새하얀 눈썹이 한 번 꿈틀거리고는 천천히 두 눈을 떴다.

몇 번 깜빡이던 흐릿한 눈이 앞을 향한 후 의문의 감정을 담은 순간 류진성이 미소와 함께 정중하게 인사를 건넸다.

“오랜만입니다, 어르신.”

그에 노인은 잠시 기억을 더듬는 듯한 표정을 지었고, 류진성은 그에 도움이 되고자 자신의 이름을 밝혔다.

“옛날, 어르신께서 용호산에서 점을 쳐주셨던 류진성입니다.”

그에 노인의 눈동자가 손가락 한 마디만큼 커지더니 초점이 맞지 않는 눈으로 류진성 쪽을 보았다.

“오오, 기억하네! 기억하고 말고! 내 어찌 자네를 잊을까. 귀인이 찾아온다더니 은인을 만날 줄이야.”

“그건 제가 드릴 말씀입니다. 천명자께서 갈 곳을 일러주신 덕분에 좋은 인연을 만날 수 있었습니다.”

점쟁이 천명자(天命子).

용호파에서 쫓겨난 류진성에게 장사로 향할 것을 말해주었으며, 덕분에 그곳에서 천화를 만나 사제의 연을 맺게 되었다.

류진성은 그때의 생각이 나 밝게 웃었고, 천명자 또한 미소를 머금었다.

“그렇다니 다행일세. 내심 잘못된 운명을 알려준 게 아닌가 싶어 걱정도 많았다네.”

“조금 고생을 하긴 했지만 결국 이렇게 다시 만나게 되지 않았습니까. 괜찮다면 식사라도 한번 대접해 드리고 싶은데 어떠신지요?”

류진성의 제안에 천명자는 흐릿한 눈으로 그를 바라보다가 가볍게 손을 내저었다.

“조금 전에 끼니를 해결해서 괜찮다네. 그보다 혹 실례가 안 된다면 어디로 가는지 알 수 있겠나?”

“오랜만에 사부님을 뵈러 갈까 합니다.”

“흐음, 그렇군…….”

천명자는 고개를 몇 번 끄덕이더니 무언가 생각하는 듯 류진성이 아닌 그 너머를 가만히 응시했다.

무언가 심상치 않은 모습에 류진성은 괜히 긴장이 됐으나 겉으로는 내색하지 않았다.

천명자의 입에서 겨우 흘러나온 한마디는 충분히 류진성의 마음을 심란하게 만들었다.

“본인이 주제넘게 청컨대, 가지 마시게.”

第一百八十八話.

천명자의 말에 류진성은 잠시 조용히 생각에 잠겼다.

사부님에게 찾아간다는 말을 듣자마자 갑자기 말리는 천명자의 발언은 얼핏 무례할 수도 있었다.

하지만 류진성은 기분이 나쁘다기보다는 의아함이 앞섰다.

천명자가 저런 말을 할 이유가 있다고 생각했기 때문이었다.

이전처럼 점을 치거나 하는 행동은 없었기에 어째서 저렇게 이야기한 것인지 생각해 보던 류진성은 하나의 추측을 입에 담았다.

“혹시 미리 저에 대해 점을 쳐보신 겁니까?”

그 질문에 천명자는 지체 없이 가만히 고개를 끄덕였다.

“현 중원에서 가장 빛나는 별이 바로 자네 아닌가. 중원의 운명이 휘청일 때마다 그 자리에 자네가 있었지. 그 빛에 이끌리는 이들은 정사파를 넘어 마교까지 가리지 않아 본인의 의지와 관계없이 모든 흐름의 중심이 될 걸세.”

“그렇게까지는…….”

부정하려던 류진성이었으나 문득 떠오른 바가 있어 말이 목에서 턱 걸렸다.

아니라고 하기엔 실제로 류진성이 가는 곳마다 굵직한 사건들이 벌어졌으니 말이다.

이전부터 어렴풋이 하고 있던 생각을 천명자가 확신에 차 말하니 쉽사리 부정하기가 어려웠다.

거기다 그는 자신과 사부님의 만남을 예견하기도 했으니 용한 점쟁이라는 건 명확한 사실이었다.

결국 류진성은 대신 다른 이야기로 말을 돌렸다.

“저에 대해 점을 친 건 그렇다 치고 어째서 저를 말리시는 겁니까? 연유를 말씀해 주신다면 경청하겠습니다.”

이전부터 자신을 점쳐왔다면 가지 말라고 할 만한 이유가 있을 테지만 류진성은 전혀 짐작이 가질 않았다.

또한 그것이 점의 결과에 따른 말이라면…… 반드시 귀담아들어야 했다.

천화의 안위와 관련된 일일지도 모르니 말이다.

“흐름을 아는가?”

“……!”

원하는 대답은 아니었으나 류진성은 눈을 크게 떠 놀라움을 표했다.

도저히 흘려넘길 수 없는 ‘흐름’이라는 단어 때문에 자연스레 류진성은 표정을 굳혔으나 천명자는 눈치채지 못한 듯 흐린 시선을 허공으로 향한 채였다.

침묵을 머금을 그를 바라보던 류진성 또한 그 시선을 따라 고개를 들었다.

구름도 없이 더없이 맑기만 한 하늘이 보였다.

류진성은 가볍게 눈을 감았다가 떴고, 무수한 흐름들이 모습을 드러냈다 사라지기를 반복했다.

“세상에는 셀 수도 없이 많은 흐름들이 있고, 그 흐름들이 모여 하나의 거대한 흐름을 만들어내지. 본인은 그 흐름을 엿보고 안에서 특정한 흐름을 찾아내는 걸로 점을 친다네.”

천명자는 고저 없는 담담한 목소리로 그렇게 말했고, 류진성은 어느새 모습을 드러낸 거대한 흐름을 눈에 담았다.

“그렇게 거대한 흐름 안에서 사람이란 티끌 같은 존재일 뿐이지. 천하(天河)를 이루는 별보다 더욱더 작다네. 그러니 그대로 흐름에 휩쓸려 사라지는 게 평범한 사람들의 삶이지.”

“그런 티끌조차도 저마다의 빛을 품고 있는 법이지요.”

“아아, 잘 알고 있구만. 그 미약한 빛이 가끔씩 찬란하게 빛날 때마다 얼마나 아름다운지도 아는가? 거센 흐름 속에서도 저마다의 빛을 품은 채 나아가고자 하는 모습을 보고 있노라면 앞서서 그 길을 인도해 주고 싶다네.”

천명자는 무언가를 발견한 것처럼 흐뭇한 미소를 지었다.

과연 천명자가 자신과 같은 광경을 볼 수 있는 것일까.

아니면 보다 더 자세히 보고 있는 것일까.

류진성은 그런 생각을 잠시 미뤄둔 채 천명자가 말하고자 하는 걸 알아내고자 다른 질문을 건넸다.

“그럼 그 거대한 흐름이라는 걸 사람이 거슬러 올라가는 건 불가능한 일입니까?”

“배가 황하를 거슬러 올라가는 것이라 생각하지 말게나. 그저 낙엽 한 장과 같을 뿐. 황하 깊은 곳까지 빠져서 휩쓸리질 않길 빌어야 하지. 만약 흐름을 거슬러 갈 수 있다면…… 그야말로 역천(逆天)이 아니겠나.”

“어르신께서는 제가 천하에 휩쓸릴까 염려하시는 겁니까? 거대한 흐름에 빠져 헤어 나오지 못할까 봐? 제 사부님과 모종의 연관이라도 있다는 말씀이십니까?”

“…….”

“굳이 역천이라는 말까지 쓰셨다는 건 그만한 역경이 기다리고 있다거나, 순응하지 않으면 제 목숨이 위험하다거나 한 일이겠지요. 둘러 말씀하시지 말고 솔직히 다 밝히실 생각은 없으십니까?”

단호하고도 당당한 요청에 천명자는 잠깐 눈을 감은 채 무거운 침묵을 삼켰다.

다시금 드러난 흐릿한 눈이 류진성은 향했고, 이번에는 정확하게 두 눈을 마주했다.

“본디 하늘의 뜻이란 입에 담으면 그 뜻이 왜곡되고, 흐트러져, 결국엔 빛을 잃게 된다네. 그러니 본인이 할 수 있는 거라곤 그저 인도하는 것뿐일세.”

“그래서 점을 치실 때 목적지를 알려주시는 거군요. ……혹시 맹주님과도 아시는 사이입니까?”

류진성은 문득 도여대사가 항산으로 가보라고 했던 말을 떠올렸다.

그때에는 그저 마교에 대해 복수심을 불태우던 형철과 소개를 시켜주려 했던 것일 거라 생각했으나, 그가 삽야의 정체까지 꿰뚫어 봤다는 건 우연이라고 하기엔 너무나 공교로웠다.

그에 천명자는 빙긋 웃으면서 선선히 고개를 끄덕였다.

“무림인에겐 뛰어난 야장과의 만남이 필요한 법이지. 또한 그 야장의 빛을 자네가 인도해 주지 않았던가.”

류진성은 그렇게 거창한 역할은 한 적이 없다 생각했으나 가만히 떠올려 보니 덕분에 함께 사천으로 가게 되면서 형철은 잃은 줄 알았던 과거의 인연을 되찾고, 당문에도 돌아갈 수 있었다.

거기다 원수라 생각했던 마교를 쓰러뜨릴 수 있게 류진성에게 삽야를 제대로 만들어주었으니 그야말로 인도라고밖에 할 수 없었다.

류진성이 미묘한 표정으로 입을 꾹 다물자 천명자는 즐겁다는 듯한 웃음을 흘리면서 말했다.

“스러져 가는 빛을 다시 인도하는 건 제법 보람찬 일이라네. 보게나. 자네 덕분에 거대한 흐름에도 선명하게 빛을 내고 있으니.”

“솔직히 어르신께서 보시는 광경이 어떤 것인지 정확히 알지는 못합니다.”

“…….”

“하지만 저에 대해 걱정과 염려를 하고 있음은 잘 알았습니다. 이미 결과를 알고 있음에도 이렇게 저를 말리러 오셨으니 말이죠.”

류진성은 뛰어난 점쟁이인 천명자가 운명을 바꾼다거나 하지는 않을 것임을 알았다.

그저 거대한 흐름에 맞춰 말 그대로 사람들을 인도할 뿐.

그렇다는 건 자신이 어떻게 말하든 류진성의 행보가 변하지 않을 것이라는 걸 알고도 이렇게 찾아왔다는 뜻이었다.

천명자는 입가에 미소를 지운 채 여러 생각을 하는 듯했고, 류진성은 대신 미소를 머금은 채 다시 입을 열었다.

“어르신께서 그리 말씀하시니 오히려 전 사부님이 걱정입니다. 그러니 그때처럼 그저 마음이 담긴 조언 하나면 충분합니다.”

그에 천명자는 입을 꾹 다문 채 흐린 눈으로 가만히 류진성을 쳐다보았고, 몇 번이나 입술을 달싹이며 말을 고르더니 겨우 한마디를 내뱉었다.

“혹시 자맥질은 좀 할 줄 아나?”

“어, 네. 못하지는 않습니다만.”

류진성은 의아해하면서도 일단 고개를 끄덕였고, 천명자는 고개를 몇 번 끄덕이더니 이내 손을 가볍게 내저었다.

“그러면 됐네. 미안하구먼. 이 늙은이가 괜한 오지랖을 부렸어.”

“아닙니다. 제가 어르신께 그저 스쳐 지나가는 인연이 아니었다는 것만으로도 마음이 따뜻해졌습니다.”

그에 천명자는 부드러운 미소를 머금었고, 잠깐 눈을 마주하던 류진성은 이내 품에서 작은 주머니를 꺼내 천명자의 손에 쥐여주었다.

“이건…….”

“이전에 못 드린 복채입니다. 이걸로 따뜻한 국물이라도 사드시지요.”

“되었네. 그때의 값은 마차를 꺼내준 걸로 치르지 않았나.”

“어르신이 아니었다면 전 길바닥에서 굶어 죽었을 겁니다. 제 목숨값이라고 생각하시지요. 아니면 다음을 위한 외상을 미리 달아두겠습니다.”

“허어…….”

터무니없는 말에 천명자는 탄식을 흘렸고, 자리에서 일어난 류진성은 정중하게 고개를 숙였다.

“그럼 다음에 뵐 때까지 부디 건강하시길 바랍니다.”

“……그래, 잘 가게.”

그 말을 끝으로 류진성은 미련 없이 몸을 돌려 자신을 기다리는 마차로 향했고, 천명자는 그의 모습이 시야에서 안 보일 때까지 멍하니 지켜만 보았다.

그러다 고개를 들어 다시 하늘을 눈에 담았다.

처음으로 발견했을 때부터 지금까지 거대한 흐름은 고고히 세상 전체를 아우르며 흐르고 있었다.

저 흐름에 휩쓸려 사그라진 빛이 대체 얼마던가.

천명자는 가장 밝게 빛나는 별과 그에 못지않게 빛을 내는 별을 보며 중얼거렸다.

“부디 저 흐름에 파묻히지 않게 조심하게나.”

*    *    *

성도를 떠난 이후, 천명자와의 대화를 전해 들은 석진은 인상을 와락 찌푸렸다.

“그 점쟁이 노인네, 완전히 돌팔이 아닙니까?”

“내가 사부님과 만날 수 있도록 도와주셨소.”

“캬, 아주 용하시군요. 저도 같이 가서 점을 볼 걸 그랬습니다요.”

손바닥 뒤집듯이 순식간에 평가를 바꾸는 석진의 태도에 류진성은 절로 웃을 수밖에 없었다.

그에 석진은 머쓱한 표정으로 웃더니 문득 얼굴을 굳혔다.

“그러면 엄청 위험한 거 아닙니까? 형님의 스승님께서 위험하다는 건 상상이 안 가니까…… 결국 형님이 위험에 처할 거라는 말 같은데요?”

석진은 당장이라도 무언가 접근하는 것처럼 고개를 휙휙 돌려 주변을 경계했고, 류진성은 다시금 짧게 웃으면서 입을 열었다.

“그럴 가능성도 없지는 않소. 실제로 내 적이 많은 데다가 현재 중원이 심상치 않은 것도 사실이니 말이오.”

류진성의 말이 끝나기 무섭게 석진은 고개를 오른쪽으로 홱 돌린 채 침을 꿀꺽 삼켰고, 잠시 후 무언가가 수풀을 헤치고 빠른 속도로 다가오는 소리가 들려왔다.

석진이 곧장 검을 들고 나서려 했으나 류진성이 손을 들어 제지했고, 잠시 후 호랑이를 조금 축소해 놓은 듯한 마물이 튀어나와 입을 벌린 채 달려들었다.

철컥.

들려온 건 분명 검집에 검을 넣는 소리 단 하나뿐이었다.

하지만 마물의 몸이 반으로 뚝 갈라지더니 그 자리에서 스러졌고, 석진은 제 눈을 믿지 못하겠다는 듯 깜빡거렸다.

자신도 분명 강해졌다고 생각했거늘 아예 검을 뽑는 것조차 보지 못할 줄이야.

석진이 설명을 요구하듯 류진성을 돌아보았고, 그에 류진성은 그저 어깨를 가볍게 으쓱했다.

“알려주고 싶어도 못 알려주오. 정 알고 싶다면 보는 법부터 배워야 하는데 일단 절정에는 올라야 할 거요.”

“……안 할랍니다.”

퉁명스러운 대답과 함께 석진은 다시 정면으로 고개를 돌려 고삐를 휘둘렀고, 류진성은 고개를 내려 피 한 점 묻지 않은 삽야를 가만히 보았다.

확실히 경지가 오른 덕분에 검을 휘두르는 움직임은 전보다 훨씬 부드러웠다.

하지만 그보다 훨씬 고무적인 건 역린참이 능숙해졌다는 것이었다.

이제껏 해왔던 싸움들을 수도 없이 복기를 해와서였을까.

순식간에 흐름을 보고 결을 찾아내 베어내는 것을 마치 한 동작처럼 매끄럽게 할 수 있었다.

역린참에 대해 따로 수련을 안 했는데도 이렇게 숙련도가 오른 걸 보면 역시 검법이라고 하기에는 무언가 애매하기도 했다.

‘이것은 무공이되 또 무공이 아니니라.’

역린참을 알려줄 때 천화는 그렇게 말했었다.

여타 검과는 달라 많이 쓰는 것밖에 수련법이 없다 생각했으나 단순히 명상만으로 이렇게 능숙해진 것이라면…… 역시 흐름을 읽는 게 더 중요하다는 이야기겠지.

또한 역린참을 펼쳤음에도 느껴지는 피로가 거의 없다시피 한 것에서 연관성을 느끼기도 했다.

물론 치열한 양상이 펼쳐진다면 이렇게 쉽게 펼치지는 못하겠으나 그간 결정적인 한 수를 위해 펼쳤던 때와는 다른 방식으로 접근이 가능하리라.

“……석 아우, 속도를 좀 빠르게 할 수 있겠소?”

그렇게 강해졌음에도 류진성은 불안감을 지울 수 없었다.

자신에게 닥칠 위험을 걱정하는 것이 아니었다.

천명자가 저리 말할 정도의 위험이 천화에게 향할까 봐 두려웠다.

류진성 본인이 어찌하지 못할 정도의 위험이 천화에게 쏟아진다면…… 과연 자신은 어떻게 해야만 할까.

당문을 나섰을 때와는 달리 무거운 마음을 안은 채 류진성은 예정보다 빠르게 형산으로 향했다.

第一百八十九話.

약간의 이변을 느낀 건 호남성의 장사에 도착해서였다.

석진은 기묘한 표정으로 주변을 몇 차례나 둘러보고는 고개를 슬쩍 돌려 류진성에게 말을 건넸다.

“이거…… 사람이 엄청 많은 거 같지 않습니까?”

류진성 또한 같은 생각이었기에 가만히 고개를 끄덕이면서 눈만 돌려 주변을 살폈다.

안 그래도 호남성의 성도인 만큼 사람이 많았던 장사였으나, 이전보다 훨씬 더 많은 이들이 거리를 돌아다니고 있었다.

게다가 현지인들과 확연하게 구별되는 외지인들의 숫자가 훨씬 많았다.

거기다 그들이 두르고 있는 분위기 또한 독특했기에 더욱 눈길을 끌었다.

현지인들은 여상해 보이는 반면 외지인들은 어딘가 들뜬 듯한 기대감을 숨기지 못하거나, 약간의 음침함을 두른 채 작은 목소리로 무언가를 꾸미고 있기도 했다.

무언가 심상치 않아 보였으나 현지인들은 그런 외지인들을 전혀 신경쓰지 않고 있었다.

곧 떠나는 이들에게 그리 관심을 두지 않는 것처럼 보였고, 외지인들도 굳이 사고를 치지 않으려는 것처럼 보였다.

“무림인들이 많아 보입니다.”

“내가 보기에도 그렇소.”

석진이 말한 것처럼 분위기가 이상한 외지인들의 대부분은 무공을 익힌 이들이었고, 그중 반은 상단에 소속된 이들 같았다.

복식이 통일되지 않은 자들도 있었으나, 공통적으로 몇 명의 인원 이상이 무리를 짓고 있었다.

그 모습을 가만히 둘러보던 석진이 귀를 기울였으나 별다른 정보가 들어오지 않는지 미간을 찌푸렸다.

“흠, 뭔가 다들 숨기고 있는 듯합니다. 제가 가서 한번 알아볼까요?”

장사까지 쉴 새 없이 달려온 그들이었기에 하루 정도 휴식을 취하려 계획했었다.

급한 일정이었으나 똘똘이가 기특하게도 조금 무리를 하면서도 빠르게 달려주었기에 예상보다 더 일찍 도착할 수 있었다.

그렇기에 이곳의 분위기가 왜 이런지에 대해 아무런 정보가 없었고, 거기에 석진이 호기심을 느낀 모양이었다.

“되었소. 나 역시 궁금하긴 하지만 지금은 쉬어야 할 때요. 내일 아침이면 바로 출발할 테니 석 아우도 피로를 풀어두시오.”

“음, 알겠습니다. 그래도 들리는 게 있는지, 무리하지 않는 선에서 알아는 보겠습니다. 저희와 관련된 일일 수도 있으니 말입니다.”

조심해 둬서 나쁠 건 아니었기에 류진성은 고개를 끄덕였다.

그렇게 거리를 걸으며 똘똘이에게 줄 질 좋은 먹이를 찾던 중, 류진성은 자신에게 은밀하게 접근하는 이를 발견했다.

얼굴을 가리고 있음에도 수상쩍은 이는 분명히 류진성을 똑바로 보고 있었다.

이전에 장사를 방문했을 때에도 자신이 나락문을 닫지 않을까 황호문을 이용해 떠보려 한 적이 있기는 했었다.

그때와 같은 귀찮은 경우를 막고자 얼굴은 철저하게 가리고 있었는데 과연 어떻게 알았을까.

류진성은 점점 자신을 향하는 수상쩍은 이의 정체부터 의심했으나 이제는 의심 가는 자들이 너무 많아 문제였다.

인파 사이를 갈지자(之)로 헤치면서 다가온 수상쩍은 이를 잡아챌까 싶었으나, 다른 이들의 시선을 피해 내미는 서찰 한 통에 류진성은 검에서 손을 뗐다.

대신 은자 하나를 빠르게 꺼내 그의 손에 쥐여주며 서찰과 교환했고, 그자는 자연스레 다시 인파 속으로 섞여 들어갔다.

그럼에도 류진성의 굳은 표정은 펴지지 않았다.

‘이렇게 접근해서 건네줄 정도의 정보라면…… 생각만큼 가벼이 여길 사안이 아니었던 건가.’

잠깐 생각하던 류진성은 조심스레 서찰을 펴보았고, 석진은 눈치 빠르게 곁으로 움직여 주변에 보이지 않게 가려주었다.

서찰에 적힌 내용 중 본문을 가리기 위한 미사여구들을 쳐내고 짧은 정보를 눈에 담은 류진성의 미간이 찌푸려졌다.

“석 아우, 부탁 좀 해야겠소.”

“뭐라 적혀 있었습니까?”

그에 류진성은 서찰을 접은 후 좌우를 한 번 살피곤 전음으로 말을 전달했다.

-형산에서 비보가 발견됐다는군.

“……!”

입을 떡 벌린 석진은 동그랗게 뜬 눈을 이리저리 굴렸다.

하필 천화가 있는 형산에 비보가 있단 소식이 들려오다니 너무나 공교로웠다.

난향은 류진성이 호남으로 향했으니 정보를 전달한 듯했으나, 이런 방식이라면 중요도를 높게 잡은 모양이었다.

천화에 대한 걱정 탓에 빠르게 달려왔음에도 정확한 때에 도착한 것을 보면…… 난향이 이번 소문과 류진성과의 연관을 어느 정도 눈치챈 게 아닐까도 싶었다.

잠깐 생각에 잠겼던 석진은 이내 류진성과 잠시 따로 행동하기로 하였고, 류진성 또한 바쁘게 발걸음을 움직여 한 장소로 향했다.

“한 푼 줍쇼.”

“이거면 되겠습니까?”

바가지를 내밀던 거지는 류진성이 내민 옥패를 보고 눈을 부릅뜨곤 개방 장사 지부까지 친절하게 안내했다.

혁건이 건네준 옥패 덕분에 어렵지 않게 정보를 들은 류진성은 감사 인사와 소정의 보수를 건넨 뒤 다시 객잔으로 걸음을 옮겼다.

“……응?”

그러다 문득 한 곳에서 발을 멈추곤 눈을 깜빡였다.

거지들이 땔감으로 쓸 요량인지 여러 목재들을 모아놓은 곳이었는데, 거기서 눈에 익은 물건을 발견한 탓이었다.

바로 ‘황호문’이라 적힌 현판.

반으로 부러진 현판을 보던 류진성은 피식 웃고는 다시 걸음을 재촉했다.

*    *    *

객잔에 사람이 들어차고 식사가 어느 정도 진행되자 류진성은 대화가 새어나가지 않게 탁자 주변으로 흐름을 비틀고 기막을 펼쳤다.

석진은 뭔가 묘한 분위기를 느낀 것인지 눈을 깜빡이며 물었다.

“방금 뭔가 하셨습니까?”

“역시 감이 좋구려. 주변에 듣는 귀가 있을지도 모르니 막아뒀소.”

류진성의 대답에 석진은 눈을 좌우로 굴려봤으나 객잔 내부의 다른 소리들은 제대로 들려왔다.

그런데 안쪽에서의 말은 바깥으로 새어나가지 않는다니 신기하기 그지없었다.

감상을 마친 석진의 시선이 다시 자신을 향하자 류진성은 탁자 위로 두 손을 맞잡으면서 입을 열었다.

“개방 쪽과 장사에 있는 문파들의 분위기를 살피고 왔소. 공통적으로 형산에 비보 혹은 기연이라 부를 만한 게 있다 알고 있었소.”

“소문이 정사파를 가리지 않고 퍼진 모양이군요. 혹시 이전에 용봉지회가 끝나고 개방에서 소문을 퍼뜨린 방식을 기억하십니까?”

“아아, 기억하오.”

무림맹주인 도여대사가 마교 척결을 내세웠던 걸 말하는 것일 터.

류진성은 그때를 떠올리며 고개를 끄덕이다 얼굴을 굳혔고, 석진은 입술에 침을 바르며 설명을 덧붙였다.

“슬쩍 이야기를 들어보니 장사에 모인 이들의 출신지가 매우 다양하덥니다. 그런데 장사에 도착한 시기는 거의 비슷했습죠.”

“호남에서 먼 곳부터 형산에 대한 소문을 퍼뜨렸다?”

“예, 장사에는 가장 늦은 시기에 소문이 돌았다더군요.”

“그런데도 이토록 사람이 몰리다니…… 보통은 그런 수상쩍은 소문의 진위부터 의심하지 않소? 장보도가 발견된 것도 아닌데 말이오.”

형산의 비보.

듣기에는 좋지만 여러모로 미심쩍은 소문이었다.

류진성이 파악한 바로는 두루뭉술하게 형산에 무언가 귀중한 게 숨겨져 있다는 소문일 뿐, 구체적인 위치나 그를 추측할 수 있는 단서 같은 건 하나도 없었다.

고작 그런 소문에 안 그래도 마물의 수가 늘어 흉흉한 중원을 가로질러 이곳까지 오다니 조금 이해할 수가 없었다.

하지만 석진은 검지를 세워 가볍게 흔들었고, 그 표정은 어쩐지 진지하기 짝이 없었다.

“이번 비보의 정체가 무엇인지는 아직 밝혀지지 않았습니다만, 대부분 무공에 대한 기연이라는 의견이 많습니다. 손에 넣기만 한다면 천하십대고수급이 될 거라고 자신하는 자들도 있더군요.”

“천하십대고수를 실제로 본다면 그리 쉽게 입에 담지 못할 텐데 말이오.”

류진성이 미간을 찌푸리면서 그렇게 말하자 석진은 양 손바닥을 앞으로 내밀며 급히 덧붙였다.

“물론 그분들을 깎아내리려는 건 아닙니다. 다만 형님께서는 이해하지 못하시겠지만, 대부분의 무인들은 빨리 강해지는 것에 대한 갈망이 있잖습니까. 거기다 기연이 아니면 또 어떻습니까. 만약 비보라고 불릴 가치가 있는 보물 중의 보물이라면 그야말로 인생역전이지요. 일확천금이라니 이 얼마나 달디단 꿈입니까.”

“허탕을 치더라도 그러한 희망을 품고 달려온 이들이 모이고 모여서 오히려 소문에 신빙성을 더해줬다는 이야기를 하고 싶은 거요?”

류진성의 말에 석진은 담담하게 고개를 끄덕였다.

어디든 비보라는 말에 눈이 머는 자는 있을 터였다.

그렇기에 그 소문이 중원 전역에 퍼지니 소수라 할지라도 모이는 숫자가 제법 많았고, 그걸 보고 더욱 사람들이 몰려 이렇게 되었다는 것이었다.

류진성은 이렇게 많은 사람들에 의해 형산 곳곳이 짓밟히고 파헤쳐질 것 같아 자연스레 인상을 찌푸릴 수밖에 없었다.

그런 류진성을 바라보던 석진이 조심스러운 목소리로 물었다.

“혹시…… 누군가 형님의 스승님을 노리고 이러한 소문을 퍼뜨린 건 아닐깝쇼?”

중원 전역에 소문을 점진적으로 뿌릴 정도라면 상당히 조직력이 강한 집단이 했을 게 분명했다.

무언가 다른 노림수가 있었을지도 몰랐고, 실제로 형산에 어떤 비보가 있을지도 몰랐으나…… 그곳에 천화가 있다는 게 마음에 걸렸다.

류진성 또한 비슷한 생각이었기에 쉽게 답하지 못하고 잠시 턱을 매만지며 생각에 잠겼다.

“솔직히, 딱 잘라 부정은 못 하겠소.”

천화의 거처가 형산이라는 걸 아는 사람들은 그리 많지 않았다.

어디까지나 류진성이 아는 이들 중에 한해서였으나 여러 정황으로 미루어보아 그와 비슷한 정도일 것이었다.

그렇기에 누군가 천화를 노리고 저런 소문을 퍼뜨렸다고 하기엔 비약이 심했다.

다만 천명자가 한 말도 있거니와 마구잡이로 사람을 모으는 것이 마치 큰일을 위한 사전 준비처럼 보여 의심이 갈 수밖에 없었다.

“물론 그렇다고 하더라도 사부님께서 저런 어중이떠중이들한테 당하지는 않을 거요. 오히려 형산이 피바다가 되어 이상한 소문이 더해질까를 걱정해야겠지.”

“맞는 말씀입니다. 세간에 새로운 둥지가 나타났다고 알려질 수도 있습니다요.”

바로 동의를 하는 석진의 말에 류진성은 작게 웃음을 지었다가 이내 고개를 가볍게 흔들었다.

“하지만 저들을 이용해 무언가를 꾸미고 있는 거라면 어떻게 대처해야 할지 고민이긴 하구려.”

“그냥 형님의 스승님을 형산 바깥으로 모셔오는 건 어떻습니까요?”

“그게 저들의 노림수가 아닐 거라고 어떻게 확신하오?”

“아…….”

여태껏 오랜 시간 형산에 있던 천화를 감히 건드리거나 하지 못했던 자들이었다.

그런 천화가 형산 밖으로 나오길 기다리고 있을지도 모르는 일이었다.

석진이 머쓱한 표정으로 입을 우물거렸고, 류진성은 어깨를 으쓱하면서 말했다.

“그러니 직접 가서 확인해 보는 수밖에 없을 것 같소. 출발 전까지 최대한 많은 정보를 모아보기로 합시다.”

“네, 형님.”

두 사람은 밤늦게까지 장사 곳곳을 돌아다니며, 귀를 열고 사람들의 이야기를 들었다.

술이 들어가고, 일확천금의 꿈에 부푼 이들의 입은 제법 가벼웠으며, 그 숫자는 발에 채일 정도로 많았다.

하지만 입에서 나오는 정보는 형편없었고, 미리 알아낸 것들에서 크게 다를 게 없었다.

알짜배기 정보들을 대놓고 떠들 자들은 이미 형산을 향했다는 결론을 내린 두 사람은 미리 계획했던 대로 날이 밝자 바로 장사를 떠나 형산으로 향했다.

“허어, 이것 참.”

하지만 그조차 쉽지 않아 석진은 깊은 탄식을 흘렸다.

장사에서 형산으로 가는 마차들의 행렬이 길게 늘어서 있었던 탓이었다.

더 늦으면 찾을 가능성조차 사라질 거라 생각했는지, 수많은 자들이 다급히 길을 나선 것이었다.

류진성의 가슴속에서 불안감이 조금씩 크기를 키웠고, 형산 가까이 다가갈수록 사람들의 숫자가 더욱 많아지자 결정을 내릴 수밖에 없었다.

“석 아우, 지금부터는 따로 행동하겠소.”

“예? 어쩌실 생각이십니까?”

석진은 고개를 돌려 눈을 깜빡였고, 그에 류진성은 마차에서 천천히 몸을 일으켰다.

“석 아우는 형산 근처에 적당히 자리를 잡고 있으시오. 이러한 마차가 대놓고 형산으로 들어간다면 분명 시선을 끌 테니 말이오.”

대부분의 마차들에는 무인들이 다수 타고 있거나, 넓은 산을 수색하기 위한 여러 장비들이 실려 있었다.

그에 비해 소탈한 데다가 정성스레 포장한 짐을 싣고 있는 그들의 마차는 분명 이질적이었다.

그러면 형님은 어쩔 거냐는 듯한 석진의 시선에 류진성은 짧게 웃으며 답했다.

“달려야지 어쩌겠소.”

第一百九十話.

주변 풍경이 빠르게 지나쳐 갔다.

문득 그것을 슬쩍 본 류진성은 천화와 함께 처음으로 형산을 찾았던 날이 떠올랐다.

그때 류진성은 천화의 품에 안겨 정신을 바짝 차리는 것만이 고작이었다.

그날 천화의 움직임을 떠올려 보면 지금의 자신과 속도가 크게 다르지 않았다.

아마도 어렸던 자신을 배려해 주었던 것이리라.

류진성은 저도 모르게 흐뭇하게 미소를 지으면서도 계속해서 발을 움직였다.

수월보(水月步).

평소에는 경공을 쓸 일이 많이 없었으나 수련은 꾸준히 해왔었기에 숙련도는 그리 떨어지지 않았다.

고개를 살짝 숙이자 머리 위로 나뭇가지가 스쳐 지나가고, 발 근처로 다가오는 바위를 디디며 조금 더 날아올랐다.

이렇게 오랫동안 수월보를 펼쳐본 적은 없어서 그런지 기분이 굉장히 상쾌하기도 했다.

현 상황을 잠시 잊을 정도로 류진성은 계속해서 나아갔다.

‘그렇군. 이것도 흐름이었나.’

흐름에 몸을 싣고 발을 내디딘다.

앞으로 향하는 흐름을 붙잡고 끊임없이 이어간다.

정말로 물 위를 걷는 것처럼.

류진성은 계속해서 흐름을 따라 앞으로 쏘아졌다.

상태창에 수월보를 등록했더라면 그 경지가 올라가는 게 분명 눈으로 보였을 것이었다.

그 정도로 속도는 계속해서 빨라지고 있었고, 장애물들은 자연스레 그를 비껴갔다.

류진성은 자연스레 미소를 머금은 채 불어오는 바람을 만끽했다.

이대로 계속 나아간다면 보타암까지 닿지 않을까 싶은 생각이 들 정도였다.

“…….”

그러다 문득 류진성은 들뜬 마음을 가라앉혔다.

주변은 이미 익숙한 형산의 풍경을 담고 있었으나, 곳곳에서 느껴지는 기척은 낯선 것들이었다.

류진성은 속도를 느리게 하는 대신 굵은 나뭇가지를 박차고 하늘 위로 휙 솟아올랐다.

마치 연을 날리는 것처럼 허공으로 날 듯이 뛰어오른 류진성의 눈이 차분하게 주변을 훑었다.

곳곳에서 느껴지는 것은 분명히 무인들의 기운이었다.

여기저기를 난폭하게 헤집는 것 같은 움직임이 수풀 사이로 보였고, 아예 나무를 베어 넘기는 이도 훤히 보였다.

동물들은 거침없는 그들의 행보에 몸을 숨긴 지 오래였고, 식물들조차 숨을 죽이고 있는 것처럼 보였다.

그들을 한 차례 살핀 류진성은 깃털 같은 움직임으로 천천히 내려와 나무 위에 몸을 숨긴 채 잠시 발을 멈췄다.

“후우…….”

그제야 한참을 미뤄뒀던 뜨거운 숨결이 입 밖으로 흘러나왔다.

한창 집중하고 있을 때에는 몰랐었던 뜨거움이 전신에서 느껴졌다.

류진성은 천천히 은하원류공으로 호흡을 가다듬으면서 잔뜩 달아오른 몸을 식혔다.

그러고 있을 때에도 낯선 기척들이 계속해서 형산 안쪽으로 움직이는 것이 느껴졌다.

‘그럼 어떻게 해야 할까.’

류진성은 손가락으로 삽야를 가볍게 두들기면서 생각에 잠겼다.

저들을 정리하는 것은 그리 어렵지 않았다.

비보를 찾으러 이런 곳까지 올 만큼의 실력은 있었으나 절정의 끝자락에 다다른 류진성에게 비할 바는 아니었다.

또한 형산 근처는 류진성의 앞마당이나 다름없는 곳이었다.

쥐도 새도 모르게 묶어서 형산 바깥으로 쫓아버리는 건 일도 아닐 것이었다.

‘하지만 저들만이 아니라는 게 문제다.’

외지인이 이곳까지 들어온 걸 보면 아마 형산 전역에서 같은 일들이 벌어지고 있을 것이다.

그들을 모조리 내쫓는다고 하면 오히려 비보가 있다는 소문에 힘을 실어줄 것이었다.

수호자가 있다는 소식이 알려지면 소문에 불이 붙어 더 많은 이들이 몰려올지도 모르는 일이었다.

류진성은 추억의 장소에 들어온 불청객이 흙발로 주변을 더럽히는 듯한 기분을 느꼈으나 그 불쾌감을 억누른 채 은밀함에 치중한 발걸음을 옮겼다.

장사에서 형산까지 이르는 길의 절반 이상을 달려서 왔기 때문에 내공도 그리 충분하지 않아, 옳은 선택을 했음을 되새기게 해주었다.

숨어서 움직이는 무공을 익힌 것은 아니었으나 천화에게 산을 돌아다니는 요령을 배웠기에 비보를 탐색하는 무인들을 피하는 건 크게 어렵지 않았다.

안으로 들어갈수록 점점 류진성에게 익숙한 길이 나왔기에 저들은 그의 존재조차 모를 것이었다.

그래도 혹시나 하는 생각에 류진성은 길을 빙빙 돌거나 지나온 흔적을 지우는 등 최대한 자신의 존재를 감추는 데에 힘썼다.

그래도 아직은 형산 외곽을 훑고 있는 듯 점차 사람들의 기척이 옅어졌고, 이내 류진성은 다시금 수월보를 펼쳐 얼마 지나지 않아 사부님의 거처에 도착했다.

세월이 흘렀어도 언제나 같은 모습을 유지하고 있는 공간은 마치 시간이 멈춘 것만 같았다.

군데군데 류진성의 손때가 묻은 곳도 여전했으나 이상하게도 인기척이 전혀 느껴지지 않았다.

“……사부님?”

류진성은 조심스레 천화를 부르면서 손으로는 삽야를 쥐었다.

자꾸만 천명자가 했던 말이 머릿속에 떠올라 절로 표정이 딱딱하게 굳었다.

천천히 마당을 가로질러 가는 순간조차 아무런 인기척이 느껴지지 않았고, 류진성은 가라앉은 눈으로 빠르게 바닥을 훑었다.

희미하지만 천화의 발자국이 몇 개 남아 있었고, 그와 다른 낯선 발자국 또한 있었으나 그것이 현광의 것임을 확신했다.

이런 곳에서 맨발로 다닐 사람은 현광밖에 없었으니 말이다.

어찌나 세게 디딘 것인지 아직도 발자국이 깊숙이 파여 있었다.

‘사부님께서 검을 봐주신 걸까.’

차분하게 발자국을 바라보자 어렴풋하게 그때의 모습이 그려졌다.

맹수처럼 웃으면서 덤벼드는 현광과 마치 강아지와 놀아주는 것처럼 여유로운 천화.

극명하게 대비되는 두 사람이었으나 각자의 검은 아름답게 어우러졌다.

고개를 돌려 다시 주변을 살피자 곳곳에 남은 현광의 흔적들을 발견할 수 있었다.

마지막으로 자신에게 보냈던 현광의 서찰을 떠올린 그 순간.

툭.

“……!”

갑작스레 어깨에서 느껴지는 감촉에 류진성은 급히 삽야를 검집에서 반쯤 뽑은 채 몸을 돌렸고.

쿡.

“후후.”

가느다란 손가락이 류진성의 볼을 찔렀다.

눈을 깜빡인 류진성은 웃음의 주인을 보고 당황스러운 표정을 지을 수밖에 없었다.

이곳처럼 언제나 변치 않는 외모의 천화가 장난스러운 미소를 지은 채 류진성을 바라보고 있었다.

그러다 류진성이 가만히 쳐다보기만 하자 눈을 몇 번 깜빡이더니 이내 의기소침하게 손가락과 팔을 접으며 시선을 피했다.

“그, 현광에게 가끔 하던 장난이었는데…… 기분이 상했느냐?”

답지 않게 시무룩한 천화의 모습에 류진성은 결국 작게 웃음을 터뜨리고는 완전히 몸을 돌려 천화와 마주했다.

“다녀왔습니다, 사부님.”

그에 천화는 다시금 미소를 머금은 채 밝은 목소리로 말했다.

“어서 오거라, 진성아.”

그렇게 말한 천화는 곧바로 팔을 벌려 서슴없이 류진성을 안아주었고, 류진성 또한 양팔을 뻗어 그녀의 등을 감쌌다.

따뜻한 온기가 온몸으로 전해져 오자 그제야 가슴속에 남아 있던 불안감이 사라지는 것을 느꼈다.

두 사람은 제법 오랫동안 서로를 안은 채 시간을 보냈고, 누가 먼저라고 할 것 없이 동시에 떨어져 눈을 마주했다.

“어디 보자. 다친 곳은 없는 것 같구나.”

“사부님께서도 건강하셔서 다행입니다.”

“이런, 아직 네게 걱정받을 정도는 아니니라. 이걸 어찌 증명해야 할까…….”

천화는 검지로 턱을 가볍게 두들기며 무슨 생각을 하는 것인지 또다시 장난스러운 미소를 지었다.

그럼에도 어딘가 굳어 있는 류진성의 표정을 엿본 그녀는 손가락을 멈추곤 고개를 앞으로 기울였다.

“본녀는 그대로인데 진성이 너는 이전보다 또 자랐느냐?”

“키는 그대로입니다만…….”

“신체를 이야기하는 게 아니란다. 겉으로는 보이지 않는 부분들을 말하는 것이니라.”

빙긋 미소를 지은 천화는 손을 뻗어 류진성의 머리를 가볍게 쓰다듬어 주었다.

이제는 충분히 한 사람 몫을 할 수 있음에도 천화 앞에만 서면 어린애가 된 것 같은 기분에 류진성은 어색한 웃음을 머금었다.

류진성의 머리에서 손을 뗀 천화는 부드러운 목소리를 덧붙였다.

“이제야 너도 벽을 마주하게 됐구나.”

“그건……!”

“어허, 조급해선 안 되느니라. 그리고 오랜만에 만나자마자 검을 휘두르는 건 좀 그렇지 않느냐.”

“…….”

분명 이전에 왔을 때 다짜고짜 검을 휘둘렀던 기억이 생생했지만, 류진성은 굳이 그 이야기를 입에 담지 않았다.

회심의 농담이었던 것인지 천화는 머쓱한 표정으로 눈을 몇 번 깜빡이더니 괜히 헛기침했다.

“네 스승이니 무공에 대해선 당연히 도와줄 거란다. 다만 지금은 쌓인 이야기부터 나누고 싶구나.”

“저도 그렇게 생각해요.”

류진성은 고개를 끄덕이긴 했으나 쉽사리 다음 말을 잇지 못했다.

이걸 지금 말해도 되나 싶은 생각과 사부님과의 해후를 좀 더 즐기고 싶은 마음이 공존했기 때문이었다.

무언가 망설이는 류진성을 의아한 눈으로 보던 천화는 문득 생각난 것처럼 물었다.

“헌데 석진은 같이 오지 않았느냐? 항상 붙어 다닐 줄 알았는데?”

천화의 질문에 류진성은 더 이상 미뤄선 안 된다는 생각에 조심스레 말문을 열었다.

“그와 관련해서 현재 형산에 대해 말씀드리고 싶은 게 있습니다.”

의아한 표정을 지은 천화와 함께 마당 한쪽에 자리한 정자로 자리를 옮긴 류진성은 간략하게 형산에서 벌어지는 일들을 전달했다.

가만히 그 이야기를 듣던 천화는 오른손으로 뺨을 감쌌다.

“왠지 모르게 낯선 손님들이 산을 기웃거리더라니……. 허튼 소문에 휘둘리는 자들이니 쉽사리 물러나지는 않겠구나.”

“네, 그런 연유로 사부님의 안위가 염려되어 급히 저 혼자 오게 됐습니다.”

“네 걱정은 고맙게 생각한단다. 하지만 너도 알다시피 중원에서 본녀를 위협할 수 있는 건 얼마 없느니라.”

“그 얼마 없는 것 중 하나가 이번 일을 계획했다면요?”

단호한 류진성의 말에 천화는 가만히 눈을 깜빡였다.

걱정이 가득 담긴 류진성의 눈을 빤히 마주 보던 천화는 이내 피식 웃으면서 양손을 뻗어 제자의 뺨을 감쌌다.

“네 생각처럼 그럴 수도 있단다. 중원에 있는 본녀의 적들은 진성이 네가 생각하는 것보다 많으니 말이다. 거기다 지독하기도 하지.”

“저와 함께 가시겠습니까? 자랑은 아니지만 남궁세가나 당문에 부탁하면 기꺼이 스승님이 머물 곳을 마련해 줄 겁니다.”

“좋은 인연이구나. 소중히 하려무나. 네 마음은 고맙지만 본녀는 이곳에 남아 있을 거란다”

고민할 것도 없다는 듯 단호한 말에 류진성은 당황한 기색이 역력한 얼굴로 입을 벙긋거렸고, 천화는 그의 뺨을 부드럽게 매만지면서 말을 덧붙였다.

“왜 본녀가 처음에 너를 제자로 들이지 않으려 했는지 아느냐?”

“천하십대고수 간의 맹약 때문이라 들었습니다.”

이제는 충분히 입에 담을 이야기일 거라 생각해 류진성이 고민하지 않고 답했으나 천화는 조용히 고개를 저어 부정했다.

“그깟 맹약이 본녀에게 무슨 의미가 있겠느냐. 겁쟁이들의 아우성에 본녀가 눈썹이라도 하나 까딱할 것 같으냐?”

여전히 뺨에 얹은 천화의 손이 은근히 힘을 더해 압박해 왔고, 류진성은 눈을 한 번 좌우로 굴리고는 천천히 고개를 저었다.

그에 천화는 더없이 진지한 눈으로 류진성을 바라보며 다시 입을 열었다.

“본녀는…… 본녀의 은원을 누구에게도 물려주기 싫으니라.”

“하지만……!”

류진성이 바로 무어라 목소리를 높이려 했으나 천화의 오른쪽 엄지가 입술을 지그시 눌러 막았다.

천화는 부드러운 미소를 머금은 채 잠시 침묵을 지켰고, 애정 어린 눈길로 류진성의 얼굴을 자세히 뜯어보았다.

“진성이 네가 본녀를 가족으로 생각하듯이 본녀 또한 너를 가족이라 생각하고 있느니라. 그러니 감당하기 어려운 짐을 짊어지게 하는 일은 절대 없을 거란다.”

더없이 진지하기만 한 천화의 말에 류진성은 더 이상 무어라 할 수가 없었다.

오직 제자에 대한 걱정과 진심이 담긴 말이었기에.

오랜 시간 고민해 온 결심이 담긴 말이었기에.

결국 류진성은 천화의 시선을 피해 아래를 보았고, 그에 천화는 다시금 미소를 지으면서 두 손을 맞잡았다.

“그러니 부디 본녀의 일은 신경 쓰지 말고 너만의 길을 걷거라. 본녀는 아직 노쇠하지 않았고, 그 어떤 검이든 베어버릴 수 있느니라.”

“……네, 사부님.”

“지금은 그러한 걱정은 잠시 미뤄두고 즐거운 이야기를 나누자꾸나. 안 그래도 현광 그 아이에 대해 묻고 싶은 게 있단다.”

류진성은 애써 미소를 지으면서 다시금 천화와 눈을 마주했으나 머릿속에는 단 한 가지의 생각으로 가득 차 있었다.

사부님이 짐을 나누지 않으려는 건…… 자신이 아직 약하디약하기 때문이라고.

第一百九十一話.

고대하던 천화와의 재회였으나 상황이 상황이다 보니 그리 즐겁지만은 않게 대화를 시작했었다.

어느 정도 걱정을 덜자 이후는 점점 분위기가 풀어졌으나 그래도 여전히 신경 쓰이는 점이 남아 있었다.

“비보를 찾으러 온 자들은 그냥 내버려둬도 괜찮나요?”

지금도 수많은 무인들과 상인들이 형산 곳곳을 헤집고 있을 터였다.

아무리 형산이 넓다고 한들 언젠가는 이곳까지 찾아올지도 모르는 일이었다.

하지만 그 물음에 천화는 빙긋 웃으면서 가볍게 답했다.

“이곳이 훤히 보이는 곳이라 생각할지 몰라도 낯선 이가 이곳에 달하기는 쉽지 않단다. 때로는 자연이 하나의 진법처럼 작동할 때도 있느니라.”

“자연적으로 숨겨져 있는 곳이라는 뜻인가요? 제가 보기에는…… 그저 경관이 좋은 장소라고밖에 느껴지질 않습니다만.”

류진성은 세심하게 주변을 살펴봤으나 어릴 적부터 보았던 풍경은 조금 변하긴 했으나 별다른 특별한 점을 발견할 수 없었다.

더욱이 자신은 오랜만에 이곳을 두 번이나 돌아왔음에도 전혀 헤매지 않고 찾아올 수 있었다.

그에 천화는 검지를 세워 류진성의 눈을 가리켰다.

“중원에서 많은 경험을 하지 않았더냐. 네게 진법이 통하지 않음을 설마 아직도 모르고 있느냐?”

“아, 그런 거라면…….”

류진성은 설마 하는 생각에 제갈정과 있었던 대화와 함께 폐계문이라는 것에 대한 설명도 덧붙였다.

류진성의 눈에 대해서는 익히 알고 있던 천화였기에 가만히 고개를 끄덕였으나, 폐계문에 대한 이야기에는 조금 놀라움을 드러낼 수밖에 없었다.

“그러한 나락은 본녀도 처음 들어보느니라. 또한 본디 나락에서 주는 것은 신물이나 내단 같은 형태일 터인데…… 신체의 감각을 일깨워 줬다니.”

몇 번 눈을 깜빡인 천화는 곧 몸을 움직여 류진성의 옆자리로 옮겨 손을 뻗었다.

“잠깐만 살펴보자꾸나.”

천화는 손부터 시작해서 류진성의 몸 곳곳을 양손으로 마음껏 만져가면서 자세히 뜯어보았다.

단순히 만지는 것뿐만이 아니라 내력까지 조금씩 넣어가면서 살피는 것이 마치 의원에게 몸을 보이는 것처럼 느껴질 정도였다.

“아, 이건 사심을 채우는 거란다.”

그러다 가끔씩 머리를 마음껏 쓰다듬으면서 그런 말까지 하니 류진성은 정신이 없었다.

옷자락이 너덜너덜해질 정도로 면밀하게 류진성의 몸을 살핀 천화는 겨우 본래 자리로 돌아가 한동안 심각한 표정으로 눈을 깜빡였다.

무언가 잘못된 것이라도 있는 것일까.

어딘지 불안한 마음에 류진성이 자신의 몸을 점검하려고 하니 천화가 빙긋 미소를 지었다.

“확실히 대단하긴 하구나. 마치 벌모세수(伐毛洗髓)라도 받은 것처럼 몸의 감각이 활짝 열려 있느니라. 네가 조금이라도 게을렀다면 금방 닫혔겠지만 지금은 완벽하게 네 것으로 만들었구나.”

“모처럼 얻은 기연을 허투루 만들지 않아 다행입니다.”

“안 그래도 날카로웠던 네 감각이 극에 달했으니 웬만한 진법은 다 꿰뚫어 볼 수 있을 것이니라.”

“웬만한 진법이라 하면…….”

류진성은 고개를 끄덕이려다 문득 이상함을 느끼고 천화가 입에 담은 단어를 반복했다.

그러자 천화는 먼 기억을 더듬는 듯한 표정으로 쓴웃음을 머금었다.

“마교에서 펼치는 진법 중에는 일종의 제물을 사용해 펼치는 것이 있느니라. 강력한 매개체가 있기 때문에 네 눈으로 꿰뚫어 본다고 해도 이미 일어난 현상은 없어지지 않을 테지.”

“대신 진법을 구성하는 흐름을 쫓아가면 그 매개체를 쉽게 발견할 수는 있겠군요.”

단순하게 설명했을 뿐인데 바로 해결책을 내놓는 류진성의 말에 천화는 눈을 한 번 깜빡이고는 이내 작게 웃음을 지었다.

“옳다. 또한 이미 꿰뚫어 본 이상 진법도 제 위력을 내지 못할 것이니라. 이른바 천적이라 할 수 있겠구나.”

“그런데 진법을 그리 쉽게 마주할 일이 없지 않나요? 아무리 제가 진법에 강하더라도 결국엔 본신의 힘이 더 중요하다 생각합니다.”

그러한 류진성의 말은 일반적인 무인들에게서 흔히 나오는 이야기였다.

나락문과 마물의 영향으로 진법이 발전했다고는 하나 여전히 사용하기 까다롭고, 쉽사리 접하기도 어려울뿐더러 대상에게 직접적으로 해를 끼치는 건 어려웠기 때문이었다.

결국은 눈속임일 뿐.

무한의 폐계문 또한 그저 길 찾기에 지나지 않았다.

하지만 천화는 살짝 굳은 표정으로 류진성을 보았고, 그에 류진성 또한 진지한 표정을 지은 채 말을 기다렸다.

“진성아, 지난 마교와의 싸움 중에서 가장 많은 피해자를 남겼던 게 무엇인지 아느냐?”

“……잘 모르겠습니다.”

빈말이 아니라 실제로도 생각나는 게 없었다.

짐작 가는 가장 큰 사건은 항산에 마물의 둥지가 생겼던 것뿐.

마교혈사라는 거대한 전쟁이 있었다는 건 알고 있었으나, 세세한 사건들에 관해서는 그리 많이 알려지지 않았다.

심지어 무림맹 내부에 있는 서적들조차 그러했다.

어느 정도 굵직한 전투들에 대해서는 알아뒀지만 천화가 이야기를 꺼낼 정도의 일들은 마땅히 떠오르는 게 없었다.

“마교에서 딱 한 번 펼쳤던 진법이 하나 있느니라.”

“진법, 말입니까?”

“그래, 아주 지독한 진법이었지.”

천화는 과거를 떠올리는 것처럼 살짝 미간을 찌푸리더니 곧 손도 대지 않고 있던 찻잔을 입에 가져다 댔다.

왠지 괴로운 기억을 상기시킨 것 같아 류진성은 죄송한 마음이 들었으나 천화는 곧바로 털어내듯 담담한 목소리를 냈다.

“다른 사람을 마물로 오인시키는 진법이었지. 제대로 사태를 파악했을 때에는 이미 많이 늦었느니라. 당시에는 진법에 대해 잘 알려지지 않아 그저 자중지란이 난 모양새였기에 문제가 심각해졌지.”

“혹시 마교에서 서로에게 어느 정도 악감정이 있는 자들을 유인했던 겁니까?”

“옳다. 결국 나아가 그들의 가문이나 문파들간에 칼부림이 벌어졌고, 때문에 전선이 크게 후퇴하기도 했느니라. 자칫하면 무림맹의 근간을 뒤흔들 수도 있는 사건이었기에 쉬쉬하며 극비로 묻어두기로 결정해 대부분의 무인들은 존재조차 모를 것이니라.”

확실히 그러한 사건이 벌어졌다면 신뢰에 커다란 금이 갈 법했기에 류진성은 눈썹을 찡그렸고, 천화는 제갈정이 나서서 그러한 진법의 존재를 밝혔기에 이 정도 선에서 끝났다고 얘기를 덧붙였다.

“그때부터 진법이 대두되기 시작했지만 실제로 제대로 된 연구를 하는 이들은 몇 없느니라. 그나마 제갈세가나…… 공손세가에서 큰돈을 들여가며 진법에 힘을 쏟고 있을 것이니라.”

“필옹 대협께서 많이 알고 계시던 것 같았습니다. 덕분에 저 또한 진법에 대한 지식을 조금이지만 쌓을 수 있었죠.”

“정이 녀석의 마음에 든 모양이구나. 원체 생각이 많아 사람을 대하는 데에 극명하게 차이를 보이던 녀석이었지.”

“아마 무한의 폐계문을 닫을 능력이 있다는 것과 사부님의 제자라는 것을 좋게 봐주셨을 겁니다.”

조금 아부를 하는 듯한 말에 천화는 한 번 작게 웃음을 짓고는 이내 류진성과 눈을 마주한 채 다시 입을 열었다.

“진성아, 단순한 눈속임이라고 무시하지 말거라. 그조차 꿰뚫어 볼 수 있는 너이기에 더욱더 조심해야만 한단다. 앞으로는 사소한 것 하나하나가 승패를 결정지을 것이니라.”

“……명심하겠습니다, 사부님.”

류진성은 천화가 단순히 진법을 조심하라고 하는 말이 아니었음을 눈치챘다.

그보다 한 발짝 더 앞으로.

벽을 넘어서는 천화의 가르침은 벌써부터 시작되었다.

류진성은 천화의 말을 곱씹으며 앞으로 이어질 말에 대해 긴장을 가다듬었고, 이내 천화의 입이 다시금 움직였다.

“얼굴에 지루한 기색이 가득하구나. 오랜만에 만났는데 잔소리만 하니 별로인 것이더냐?”

“예? 아뇨, 전…….”

“되었다. 어디 중원에서의 이야기나 한번 해보거라. 본녀야 형산에만 있었으니 할 얘기가 없다만. 아, 현광 덕분에 제법 즐겁기는 했구나. 그만 돌아가라고 했는데도 마당에 등을 붙인 채 버티고 있길래 얼마 전에 묶어서 보타암에 던져놓았더니 얼마나 꽥꽥대던지, 후후.”

“…….”

갑작스러운 화제 전환과 함께 알고 싶었던 이야기가 아무렇지 않게 흘러나오자 류진성은 그만 헛웃음을 지었다.

그래, 걱정거리가 많은 것도 사실이지만 그래도 고대하던 사부님과의 재회였다.

류진성은 조금이라도 천화가 즐거웠으면 하는 마음에 중원에서 있었던 일들을 하나둘 꺼내놓았다.

그러한 분위기에 힘입어 천화 또한 과거의 편린들을 조금씩 입에 담았고, 이야기들은 끝도 없이 이어져갔다.

결국 류진성이 잊어버리고 있던 석진의 존재를 떠올린 건 굉장히 밤늦은 시간이었다.

*    *    *

이른 새벽.

류진성은 가벼운 발걸음으로 산길을 따라 뜀박질하고 있었다.

내공도 쓰지 않은 채 거친 산길을 따라 뛰는 것은 힘이 들 법했지만 오랜 시간을 그래왔던 터라 익숙하기만 했다.

류진성이 형산을 떠난 지도 한참 전이었으나 자신이 만들어뒀던 산길은 여전히 멀쩡하게 자리하고 있었다.

마치 누군가 매일같이 산책을 하고 있는 것처럼 말이다.

부드러운 미소를 머금은 채 류진성은 발걸음을 재촉해 마당으로 돌아왔고, 역시나 내공을 쓰지 않은 채 천천히 몸을 움직였다.

가벼운 움직임으로 몸을 조금 풀어준 뒤, 아무것도 쥐지 않은 맨손으로 행하는 것은 바로 월하무은검이었다.

마치 처음 검법을 배울 때처럼 아주 느리고 조심스럽게 류진성이 상상으로 만들어낸 검이 정해진 검로를 따라 움직였다.

“후우…….”

내공을 쓰지 않은 채 느릿하게 움직이는 탓에 자연스레 숨이 가빠져 왔고, 목과 등에서는 어느새 땀이 흐르고 있었다.

그럼에도 류진성의 움직임에는 흔들림 하나 없었고, 가상의 검 또한 한 치의 흐트러짐 없이 월하무은검을 그려냈다.

다분히 즉흥적인 수련이었다.

그저 옛 생각이 떠올라 초심을 되새기는 것처럼 시작했으나 류진성은 완벽하게 몰입해 있었다.

첫 번째 달, 두 번째 달.

계속해서 이어지는 달이 모습을 바꿔갔고, 류진성의 눈에는 어느새 가상의 검이 달빛을 머금은 채 환한 빛을 내고 있었다.

마침내 검이 완연한 원을 그리며 만월(滿月)을 만들어낸 순간.

“……아.”

머릿속과 가슴속에서부터 동시에 무언가 간질거리는 감각이 몰려왔다.

기다리던 깨달음은 아니었으나 분명 그 단초가 될 법한 감각에 류진성은 잠시 눈을 감은 채 방금의 수련을 머릿속에서 몇 번이나 되새겨 똑똑히 기억해 뒀다.

짝짝짝.

이윽고 눈을 뜨자마자 들려오는 박수 소리에 고개를 돌리자 마루에 앉은 천화가 흐뭇한 미소를 지은 채 류진성을 바라보고 있었다.

“본녀보다 네가 더 낫구나.”

“……더욱 정진하라는 말씀으로 알아듣겠습니다.”

류진성의 대답에 천화는 호쾌하게 웃어 보이고는 이내 자리에서 일어나 다가왔다.

그 손에는 조금 전에는 전혀 볼 수 없었던 검 하나가 들려 있었다.

어느 대장간에 가도 볼 수 있을 정도로 평범한 철검이었으나 천화에게는 그러한 게 전혀 의미가 없다는 걸 알고 있었다.

그래도 류진성은 그 모습에 삽야를 겹쳐 보며 약간의 씁쓸한 기분을 느낄 수밖에 없었다.

그런 류진성의 마음을 꿰뚫어 보는 것처럼 천화는 허공에 철검을 그어 더없이 깔끔한 일검을 펼쳐 보이고는 빙긋 웃었다.

“오랜만에 비무해 보겠느냐?”

“기다리고 있었습니다.”

류진성은 기꺼이 제안을 받으며 곧바로 삽야를 뽑아 자세를 잡은 후 숨을 가다듬었다.

제법 힘이 드는 수련 직후였으나 류진성은 휴식할 필요성을 느끼지 못했다.

잔뜩 달궈진 쇠를 망치로 두들기는 것처럼 지금이 비무를 할 적기였음을 알았기 때문이었다.

그러한 류진성을 흐뭇한 얼굴로 보던 천화가 천천히 자세를 잡았고, 그에 류진성은 묘한 표정을 지을 수밖에 없었다.

자신이 아는 것과 미묘하게 다른 기수식이었기 때문이었다.

“사부님, 그건 혹시…….”

류진성이 설마 하면서 말을 흐리자 천화는 대번에 고개를 끄덕였다.

“그래, 현광 그 아이의 검이니라.”

그와 함께 천화의 검에서 아지랑이 피듯 검기가 일어나더니 이내 하나의 형상을 갖추기 시작했다.

“또한 너보다 한발 먼저 검강을 완성하기도 했느니라.”

“……!”

깜짝 놀란 류진성이 동그래진 눈으로 쳐다보자 천화는 이제 완전한 검강을 두른 검을 까딱이면서 웃음 섞인 말로 설명을 덧붙였다.

“제 이빨과 발톱을 세울 줄 알기에 마땅히 맹수라 불리는 법이니라. 그러니 어디 한번…… 몸으로 겪어보거라.”

직후, 검강을 두른 천화의 검이 빛살처럼 쏘아졌다.

第一百九十二話.

카아아아앙!

귀를 찢어버릴 것 같은 날카로운 소리가 울려 퍼졌다.

류진성은 시큰해진 손목을 느끼며 이를 악물었다.

분명 자신의 수준에 맞춰줬을 텐데도 역시나 검강은 전해지는 힘 자체가 달랐다.

자칫하면 몇 걸음이나 밀려날 것 같았으나 류진성은 침착하게 천화의 검강을 쳐다보았다.

일반적인 전투 중이라면 이렇게 면밀하게 관찰할 틈은 없겠…….

“본녀는 그냥 보여준다고 한 적이 없느니라.”

“……!”

카각!

순간적으로 힘이 더해지며 비틀린 철검이 그대로 삽야를 튕겨내듯 밀어냈다.

류진성은 그 힘에 거스르지 않고 자연스레 뒤로 빠졌고, 천화의 검은 그 뒤를 쫓지 않았다.

“지금까진 진성이 네 수준에 맞춰주었지만 이번에는 그럴 필요 없겠구나. 미리 말해두겠지만 다칠 것도 각오해 두거라. 닿고자 하는 경지를 확실하게 눈에 담아야 할 것이니라.”

천화의 입술이 호선을 그렸고 류진성은 긴장을 바짝 끌어올렸다.

절대 호락호락하지 않을 것을 깨달았기에 류진성은 한 차례 숨을 골랐고, 천화는 잠깐 류진성을 응시하더니 가슴팍 앞에 세웠던 검을 들어 똑바로 하늘을 가리켰다.

천수무상검(千手無常劍)

유결(有結)

순식간에 불어난 하얀 검 그림자가 허공을 채웠다.

“검강으로 펼치는 검이라고 모두 검강은 아니니라.”

그 말과 함께 수많은 검 그림자가 류진성을 향해 들이닥쳤다.

류진성은 다급하게 검을 휘두르면서 모든 검격을 막아내기 위해 집중을 끌어올렸다.

쳐내고, 쳐내고, 또 쳐낸다.

검강이 담긴 건 아니라지만 하나하나의 위력이 그냥 흘려내기조차 어려웠다.

분명 현광이 펼쳤던 것과 같은 검이었으나 하나하나에 담긴 뜻은 완전히 달랐다.

‘무겁다……!’

검강이 깃든 것도 아닌데 그것만으로도 같은 검이 이렇게나 달라질 수가 있을까.

검기를 깨우쳤던 당시에 류진성은 그렇게까지 큰 변화를 느끼지 못했기에 더욱 의문을 느낄 수밖에 없었다.

검강이란 힘의 집합이라 생각하고 있었다.

본디 중원에 널리 알려지기를 검강은 검기를 두른 검을 부숴 버린다는 평이었던 데다가, 일전에 만난 반쪽짜리 초절정이었던 마인과의 싸움에서도 비슷한 감각은 느꼈기 때문이었다.

하지만 역시 천화의 검강은 어딘지 달랐다.

“여기엔 본녀의 뜻이 담겨 있지 않느니라.”

쏟아지던 검의 그림자가 끝을 맺고, 숨을 고르는 류진성을 보며 천화가 그렇게 말했다.

여전히 류진성의 생각을 훤히 꿰뚫어 보고 있는 것 같았다.

천화는 즐겁다는 듯한 미소와 함께 훌쩍 다가와 다시금 검을 휘둘렀고, 류진성은 최대한 삽야에 내력을 집중해 맞섰다.

카아아앙!

또 한 번 날카로운 쇳소리와 함께 검이 마주했다.

여전히 그대로 짓뭉개는 듯한 묵직함이 전해져 왔다.

류진성이 벼려낸 검기가 버티지 못하고 천천히 무너지는 것이 똑똑하게 보였다.

‘단순히 검기의 집합은 아니라는 걸까.’

처음 마인의 검강을 보았을 때는 검기가 모이고 뭉쳐져서 만들어진 것이라는 생각도 했다.

하지만 이렇게 맞대고 보니 그런 것과는 완벽히 차이가 있었다.

아니, 그 마인이 반쪽짜리라 그랬던 것일까.

“생각이 많겠지.”

“……네, 사부님.”

천화의 말에 류진성은 순순히 고개를 끄덕였다.

그런 때에도 천화의 검은 시시각각 앞으로 다가왔고, 천화는 부드러운 미소를 머금은 채 말을 이어 붙였다.

“마인이라는 자가 쓴 것과 지금 보고 있는 건 크게 다르지 않다. 그 속에 무슨 뜻을 품었는지가 다를 뿐, 검강은 다룰 수 있느냐 없느냐가 중요한 것이니라.”

그 이야기대로라면 일류 무사라고 하더라도 검강을 다룰 수 있다면 꺼낼 수 있다는 뜻일까.

그럼 초절정의 벽을 넘는다는 건 어떤 의미지?

여러 생각들이 류진성의 머릿속에 떠올랐으나 천화의 검이 코앞까지 다가왔기에 다시 비무에 집중할 수밖에 없었다.

지금으로서는 머릿속의 생각을 제대로 정리할 수 없었다.

그러니 일단 몸을 움직여 겪어보아야만 했다.

월하무은검(月下霧隱劍)

일초식(一招式) 신월무(新月霧)

검을 비틀어 튕겨내는 한순간에 호흡을 빼앗은 류진성이 공세를 취해 천화를 압박하려 했다.

천화는 여유로운 태도로 그에 맞서 검을 휘둘렀다.

짐승처럼 급소를 노리면서도 어딘가 차분하게 상대를 억누르는 검.

류진성이 기억하는 현광의 검이었으나, 초절정의 경지를 반영한 것인지 좀 더 빠르고 날카로웠다.

아니, 그보다 무언가 근본적으로 다른 기분이었다.

검을 맞댈 때마다 어딘지 미묘하게 비틀리는 감각에 류진성은 살짝 눈살을 찌푸리면서 쉼 없이 검을 휘둘러 나갔다.

무언가 잡힐 듯하면서도 잡히지 않는 느낌.

손을 떼면 금방 흩어질 것만 같아 류진성은 더욱 검법을 펼치는 데에만 집중했다.

검기가 깎여나간다.

아니, 흐트러지는 건가.

검기와 검강에 집중한다.

조금씩 그 차이가 보였다.

하지만 아직 닿지는 못 하리라.

조금 더, 조금만 더.

“여기까지만 하자꾸나.”

두 자루의 검이 얽히며 멈췄다.

류진성은 의아한 눈빛이 담긴 눈을 동그랗게 떴고, 천화는 빙긋 웃으면서 류진성의 검을 살짝 옆으로 밀었다.

“아무리 깨달음이 중요해도 몸이 성하지 않으면 모든 게 허사나 다름없는 것이니라.”

그 말에 류진성은 고개를 내려보았고, 온몸에 난 수많은 상처들이 그제야 눈에 들어왔다.

상처는 얕았지만 대체 언제 당한 것인지 대부분 전혀 기억이 나지 않았다.

흘려내지 못한 검격에 의한 상처들은 날붙이에 베인 상처였으나 기억하지 못하는 것들은 어쩐지 찢긴 듯한 형태였다.

그것을 가만히 바라보고 있자 또 한 번 무언가 간질대는 느낌이 들었다.

“진성아, 치료부터 하자꾸나.”

“아, 네.”

하지만 천화는 상념에 빠질 시간을 주지 않았고, 류진성은 얌전히 고개를 끄덕였다.

천화가 이러는 이유가 분명 있을 거라 생각했기 때문이었다.

자리를 옮긴 천화는 류진성의 몸 곳곳에 약을 발라주면서 상태를 살폈고, 큰 상처가 없음에 안심했는지 한결 부드러운 표정을 지었다.

“검 솜씨가 제법 늘었더구나.”

“검법에 대해서는 그다지 많이 늘지 않았습니다만…….”

당문에서 했던 수련은 대부분 명상이었고, 또한 신체 능력과 내공을 늘리는 데에 집중했다.

오히려 검법은 상대적으로 소홀해져 현상 유지만 하고 있다 생각하고 있었다.

명상을 통해 전투에 대한 복기를 많이 했기에 실전에서의 대응은 좀 더 능숙해졌겠지만 천화가 그런 부분을 말하는 게 아니라는 걸 알 수 있었다.

그에 천화는 여전히 빙긋 웃는 채로 손가락을 세워 옆에 둔 삽야를 톡톡 두드렸다.

“검에 뜻을 세우라고 누누이 말하지 않았느냐. 네 뜻이 확고해질수록 검 또한 자연스레 그 뜻을 따르게 되나니. 네 심상이 견고할수록 더욱더 환한 달빛이 네 검에 깃들 거란다.”

“그 달빛이라는 게 검강을 의미하는 건가요?”

“그럴 수도 있고, 아닐 수도 있지.”

천화는 단호하게 말하고는 삽야를 두드리던 손가락을 움직여 이번에는 류진성의 가슴팍을 쿡 찔렀다.

“마음의 뜻을 세우거라. 그리 하면 자연스레 네 흐름이 그 뜻을 따를 테니. 그 뜻이 더없이 올곧다면 검기로도 능히 검강을 부러뜨릴 수 있을 것이니라.”

“명심하겠습니다, 사부님.”

“그러니 검강이라는 형태에 너무 집착하지 말거라. 그 마인 또한 반쪽짜리 경지라 평가하지 않았더냐. 검강을 만들 수 있다고 초절정의 경지라 할 수 있는 건 아니니라.”

그렇게 말한 천화는 손을 좀 더 올려 가볍게 머리를 매만졌다.

“벽을 마주했다고 말하긴 했으나 잠시 쉬어가는 것에 지나지 않는단다. 아직 준비가 되지 않아 때를 기다리고 있는 거라 생각하거라.”

“하지만…… 그러다 너무 늦지는 않겠습니까.”

“그럴 수도 있을 테지. 하지만 진성아. 비록 조금 늦더라도 길에서 벗어나지 않는 게 중요하느니라.”

류진성은 아리송한 얼굴로 잠시 생각에 잠겼다가 이내 천천히 고개를 끄덕였다.

당장 이해를 하지 못했으나 스승의 말이니 마음속에 담아두겠다는 의미였다.

그에 천화는 그저 귀엽다는 것처럼 작게 웃음을 지었다.

“때가 되면 본녀의 말을 이해할 거란다. 그러니 다른 이들이 정한 기준과 관념을 의식하지 말거라. 그저 네 뜻대로 행하면 되는 것이니라.”

“네, 사부님.”

여전히 초절정으로 넘어가는 길은 보이지 않았다.

하지만 류진성은 한결 편해진 마음으로 작게 웃을 수 있었다.

*    *    *

가벼운 식사를 마친 후 류진성은 다시 산을 내려갈 채비를 했다.

“금방 다녀오겠습니다.”

류진성은 석진과 함께 마차를 마중 나갈 생각이었다.

아무리 유능한 석진이라고 해도 저렇게까지 곳곳에 깔린 무인들을 피해 이곳에 오기란 쉽지 않은 일이었다.

거기다 자연적으로 접근을 차단하는 진법까지 깔려 있다니, 홀로 오더라도 찾지 못할 게 분명했다.

거기다 마을에 기다리라고 했지만 이만한 인원이 한곳에 모였는데 언젠가는 분명 불똥이 튀거나 시비가 걸릴 수도 있을 터였다.

그러다가 석진이 다칠 수도 있었고, 마차에 있을 사부님의 선물이 상할 수도 있었다.

사실 후자 쪽이 좀 더 걱정이었다.

눈치 빠른 석진이라면 어떻게든 제 살길을 잘 찾아갈 것이었기 때문이었다.

“진성아.”

“네, 사부님.”

가만히 자신을 부르는 말에 돌아보았으나, 왠지 모르게 천화는 한동안 아무 말도 하지 않은 채 그저 류진성을 바라보고 있기만 했다.

그 눈빛이 왠지 모르게 어릴 적 자신을 혼낼 때처럼 보여 류진성은 슬쩍 어깨를 움츠렸다.

그에 천화는 피식 웃더니 이내 한마디를 입에 담았다.

“너를 제자로 들인 건 내 평생 최고의 행운이었단다.”

갑자기 왜 저런 말을 하는 것일까.

잠깐 그런 의문이 들었던 류진성이었으나 곧 고개를 숙이면서 당당하게 답했다.

“사부님과 만나지 못했다면 지금의 저는 없었을 거예요.”

“……그래, 다녀오거라.”

천화는 그렇게 답한 후 고개를 들어 하늘을 보았고, 류진성 또한 그 시선을 따라 고개를 위로 향했다.

형산의 하늘은 언제나처럼 드높고 맑았으며…… 거대한 흐름이 고고하게 흐르고 있었다.

류진성은 다시 고개를 내렸으나 천화는 하늘에 시선을 고정한 채였고, 그는 가볍게 고개를 숙인 후 그대로 몸을 돌려 땅을 박차고 아래로 향했다.

내려가는 길에 주변을 둘러보았으나 확실히 자연이 만든 진법은 쉽사리 알아보기가 힘들었다.

다시 올라와서 차분히 본다면 무언가 발견할 수 있을지도 몰랐다.

그렇게 시원스럽게 내려가던 류진성이 문득 눈살을 찌푸렸다.

‘뭐지?’

마치 누군가가 순식간에 눈을 덮었다가 뗀 듯한 감각이었다.

아주 잠깐이었지만 어쩐지 모를 위화감에 류진성은 몇 번이나 의식해서 눈을 깜빡여야만 했다.

그래도 별다른 이상을 찾지 못해 찝찝함을 느끼면서도 발을 멈추지는 않았다.

한곳에 오래 머무른다면 형산을 뒤지는 승냥이떼 중 누군가가 눈치를 챌지도 몰랐으니 말이다.

그렇게 중턱을 넘어서자 곳곳에서 무인들의 기척이 다시 느껴지기 시작했다.

숫자는 어제보다 좀 더 많아 보였고, 수준은 오히려 좀 더 떨어진 모양이었다.

올라갈 때처럼 적당히 피해 가려던 류진성이었으나 곧 이상한 점을 눈치챘다.

‘왜…… 싸우는 소리가 들리지?’

고함과 날붙이가 부딪히는 소리가 곳곳에서 들려오고 있었다.

설마 비보를 가지겠다고 서로 싸우고 있는 것일까.

하지만 아직 발견하지도 못한 비보 때문에 저렇게까지 싸울 이유가 어디 있을까.

여러 의문이 들었기에 류진성은 조금 위험을 감수하고 소리가 들리는 가장 가까운 곳을 향해 조심스레 다가가기 시작했다.

싸우는 소리가 점점 가까워졌고, 나무 사이에서 울리던 고함 또한 똑바로 들려왔다.

“죽어, 이 새꺄!”

“젠장! 갑자기 어디서……!”

“요즘 마물 새끼들은 뭔 무기를 휘둘러?!”

“사, 살려……!”

어렴풋이 들리는 대화에 류진성은 설마 마인이 나타난 건가 싶어 조금 더 빠르게 발을 움직였다.

그렇게 도착한 곳에서 류진성은 제 눈을 의심해야만 했다.

몇 명의 무인들이…… 서로를 향해 죽을힘을 다해 무기를 휘두르고 있었다.

그 얼굴에는 공포가 깃들어 있었으며 입에서는 연신 마물을 욕하는 목소리가 흘러나왔다.

‘……진법?’

바로 어제 천화가 했던 이야기가 자연스레 떠올랐다.

다른 사람을 마물로 오인시키는 진법.

그로 인한 자중지란.

소문을 통해 무인들을 끌어들이고 형산 전체를 뒤덮을 규모의 진법을 펼칠 정도라면, 단숨에 형산을 혼란에 빠뜨린 그들의 최종 목적은 한 가지밖에 없었다.

류진성은 더 생각할 겨를도 없이 다시 산을 올라가기 시작했다.

第一百九十三話.

만검후는 마당에서 한 방향을 가만히 바라보았다.

이제는 손톱보다도 더 작아진 크기였으나 그녀의 눈에는 유일한 제자의 뒷모습이 똑똑하게 보였다.

수풀과 나무가 간혹 그 모습을 가렸으나 만검후의 눈은 아예 보이지 않게 될 때까지 그 뒤를 좇았다.

류진성의 모습이 사라진 지 한참이나 지났으나 그녀는 마치 석상이라도 된 것처럼 한동안 같은 자세를 유지했다.

만검후의 눈에는 어느덧 훌쩍 자란 류진성의 모습이 아로새겨져 있었고, 그 모습이 행여나 흩어지기라도 할까 그녀는 눈조차 깜빡이지 않았다.

그렇게 얼마나 지났을까.

만검후는 이내 금방이라도 사라질 것 같은 엷은 미소를 지었다.

“흐름을 볼 수 있게 된 이후로 오늘이 가장 후회스럽구나.”

누구에게 하는 말인지 모를 소리를 중얼거린 그녀는 고개를 올려 구름 한 점 없는 하늘을 가만히 쳐다보았다.

그곳에서 무언가를 발견한 것처럼 천천히 눈을 움직이던 그녀는 이내 눈썹을 슬쩍 올렸다.

“선심 쓰듯이 마지막 인사를 하게 해준 걸 보면 무심하지만은 않은 듯한데……. 아니, 그마저도 진성이가 만들어낸 것일지도.”

그래, 그러면 그럴싸하군.

만검후는 그렇게 중얼거린 후 차분하게 하늘을 응시했다.

두 눈에는 그저 푸른 하늘만이 비치고 있었으나, 본인은 그 너머의 무언가를 바라보는 듯해 묘한 분위기를 풍겼다.

이윽고 한 줄기 바람처럼 거대한 흐름이 주변을 휘감았다.

만검후는 좀 더 빨리 때가 왔음을 깨달았다.

아니, 아주 적절할지도 몰랐다.

지금쯤이라면 자신의 제자는 이미 산 아래까지 내려갔을 테니.

그래, 아주 적절한 때였다.

만검후는 그렇게 생각하며 천천히 눈을 감았다.

주변을 둘러싼 거대한 흐름이 더욱 명확하게 느껴지며, 금방이라도 본인이 거대한 흐름 속으로 녹아들 것처럼 존재감이 희미해져 갔다.

그러던 중 그녀는 한마디를 툭 내뱉었다.

“그대들은 과연 한낱 사람의 힘으로 정해진 운명을 바꿀 수 있다고 생각하느냐?”

만검후의 질문에 대답은 돌아오지 않았다.

하지만 그녀는 이미 익숙한 여러 기척이 뒤편에 자리하고 있음을 일찍이 눈치채고 있었다.

“자리부터 옮기지. 이곳은 그대들과 싸우기에 적합하지도 않고, 본녀에겐 소중한 장소이니 말이다.”

만검후는 일방적으로 그렇게 말을 남기곤 곧바로 마당을 박차고 훌쩍 날아올랐다.

하늘 높이 떠올라 형산의 전경을 눈에 담으니 여기저기서 싸우는 기색을 엿볼 수 있었다.

그때의 진법이 재현됐다는 걸 알아챈 그녀는 조용히 눈을 좁혔다.

‘진성이는 무사히 내려갔겠지?’

그래야 할 것이다.

그러고도 남을 시간이었으니 류진성이 발길을 돌리지만 않았다면 그럴 것이다.

산을 내려가면 진법의 영향에서 벗어날 테니 이변을 눈치채지 못하겠지.

류진성이 다시 돌아올 때쯤이면…… 아마 모든 게 다 끝난 이후일 것이었다.

아니, 그렇게 만들 것이다.

만검후는 그렇게 생각하면서 사방에서 들려오는 소음들과 주변에 흐르는 미묘한 기류를 눈에 담았다.

다시 확인해도 사람을 마물로 오인시키는 진법이었다.

이런 혼란을 일으킨 건 분명 자신을 노리기 위함일 터.

실제로 저놈들이 지척에 오기까지 전혀 눈치를 채지 못했다.

나아가 저런 끔찍한 걸 이용해야 할 정도로 저들이 타락했다는 사실에 절로 눈살이 찌푸려졌다.

만검후는 적벽을 등진 십 장이 훌쩍 넘는 공터에 도착해 가벼이 착지했고, 자신을 뒤따라 속속들이 자리하는 이들을 향해 비죽 입꼬리를 끌어올렸다.

“함께 피 흘려 싸우던 적의 손을 잡을 정도로 본녀가 싫었더냐?”

대답은 들려오지 않았다.

그놈의 자존심 때문일 터.

만검후는 대놓고 코웃음을 치며 한 명 한 명의 면면을 살폈다.

“패력검, 독마군, 추혼귀검……. 매번 무언가 주워 먹으려고 기웃거리더니 이번에도 뻔뻔하게 얼굴을 들이밀었나?”

그녀의 지적에 곰 같은 중년 사내와 깡마른 외팔이 노인, 얼굴을 가면으로 가린 백색 무복의 무인이 맹렬하게 그녀를 쏘아보았다.

그에 만검후는 눈썹 하나 까딱이지 않으며 옆으로 시선을 돌렸다.

다른 이들보다 머리 한 개는 작은 체구의 청년.

나이가 지긋한 다른 이들과 함께 서 있으니 괴리감이 들 법도 했으나 팔짱을 낀 그의 모습은 당당하기 짝이 없었다.

“야투왕, 맞느냐? 안 본 사이에 좀 젊어졌구나. 그대가 여기 있는 건 굉장히 의외인데?”

“나보고 마음껏 싸우게 해준다고 하더군.”

“아, 그럼 어쩔 수 없겠구나.”

만검후는 곧바로 고개를 끄덕였고, 오히려 그 대화를 들은 앞선 세 명의 얼굴이 구겨졌다.

야투왕을 향한 그 눈빛이 조금 다르다는 것을 알아챈 만검후는 그들 관계의 미묘한 흐름을 눈치챘다.

그 점을 파고들기는 쉽지 않는 법이지만 다행이라는 생각은 들었다.

만검후는 짧게 웃으면서 남은 두 사람에게 시선을 돌렸다.

맹금류처럼 날카로운 눈매가 인상적인 흑색 무복의 노도인.

“화산일검하고…… 공손 놈.”

노도인의 옆에 서 있던 화려한 복식의 노인이 안 그래도 신경질적인 인상을 더욱 구겼다.

그에 만검후는 즐겁게 웃었다.

“하하, 그 멍청한 표정은 여전하구나. 그날의 패배가 아직도 그렇게 치욕스러웠느냐? 마교의 가랑이 아래로 기어들어 갈 정도로?”

“기어들어 간 게 아니다. 동등한 입장에서 손을 잡은 거지.”

“동등? 동등이라고?”

만검후는 터무니없는 말을 들었다는 것처럼 강조하더니 이내 모인 이들을 천천히 둘러보았다.

“정말로 동등했다면 천마도 그 옆에 자리하고 있었겠지. 그대들은 그저 사냥감을 물러 온 개새끼들이 아니더냐?”

“감히……!”

섬전검 공손후가 이를 드러내며 분노를 보였으나, 만검후는 그저 코웃음을 칠 따름이었다.

“그러면 어디 천마를 불러보거라. 정말로 그대들이 주도했다면 천마도 친히 발걸음을 하겠지. 그런 것도 못 한다면 그저 천마가 내민 먹이에 좋다고 달려드는 짐승 꼴이나 다름없지 않느냐.”

“네가 함부로 떠들 만큼 그분의 발걸음이 가볍지는 않다.”

“호오?”

만검후에 말에 반박을 한 건 가면을 쓴 사내, 추혼귀검이었다.

그를 본 만검후는 만면에 미소를 지은 채 말을 덧붙였다.

“천마의 열렬한 신도가 여기 있었구나. 평생 귀신을 쫓아 검을 휘두르더니 이제야 귀신이 되기로 결심한 것이더냐? 어리석고, 어리석구나. 그리할 거였으면 차라리 귀신을 잡아먹었어야지 않겠느냐.”

“언제나처럼 헛소리를 늘어놓는군, 만검후. 예전이랑 달라진 게 하나도 없어. 조언을 해주는 척하면서 그저 입에서 나오는 대로 떠들지. 네 헛소리에 허송세월한 게 아직도 치가 떨린다.”

“그거야 그대 머리가 멍청하기 때문이지 않느냐. 내 제자라면 척하고 알아들었을 텐데, 이리도 통탄스러울 수가.”

빠드득 하고 가면 너머로 이가 갈리는 소리가 들려왔다.

노골적으로 화가 난 모습을 본 만검후는 의아한 표정을 지으면서 고개를 슬쩍 기울였다.

“이전에는 그래도 점잖더니 오늘은 참 감정을 많이 드러내는구나. 어디 아프기라도 한 것이더냐? 호오, 그래. 그런 거였군. 그리 흉측한 걸 붙여뒀으니 정신이 멀쩡할 리가 있느냐.”

“……!”

만검후의 말에 추혼귀검은 놀란 기색을 보였다.

하지만 그것은 아주 잠시.

감정을 추스른 그는 이내 싸늘한 목소리로 대답했다.

“허무맹랑한 소리를 늘어놓는 너와 달리, 그분께선 내게 직접 힘을 내려주셨지. 그러니 따르는 게 당연하지 않나.”

“본녀가 보기엔 그러고도 한참이나 부족해 보이는데? 그대도 그렇고, 그대도, 그대까지도.”

만검후가 손가락으로 직접 지목한 추혼귀검, 독마군, 패력검의 표정이 단번에 구겨졌다.

이전부터 천하십대고수 반열에 들지 못해 열등감을 드러내고 있던 그들이었다.

자신의 편을 늘리기 위해 공손후가 꾸준히 데려왔었으나, 그런 그들에게 수준이 맞지 않다고 가장 많이 언급한 이가 만검후이니만큼 악감정이 있을 수밖에 없었다.

하지만 만검후는 언제나처럼 그들을 무시한 채 고개를 돌렸다.

“혹시 해서 묻는 건데 화산일검, 그대도 저 힘이라는 걸 받은 것이더냐? 본신의 힘으로도 그리 부족하지 않을 텐데?”

그녀의 질문에 화산일검 염우는 잠시 침묵을 지켰다.

그 얼굴에 복잡한 감정이 나타났다 사라지기를 반복했고, 염우는 속에서부터 깊은숨을 내쉬더니 겨우 입술을 뗐다.

“……만검후, 자네는 내게 있어 끔찍한 악몽이오.”

“이런, 아녀자에게 못 하는 말이 없구나.”

“섬전검에게 그날의 패배가 치욕스럽냐고 물었소? 나는 전혀 치욕스럽지 않았소. 그저…… 그저, 끔찍하게 두려웠을 뿐이오. 내가 아무리 검을 휘두르고, 또 휘둘러도 자네의 검에는 결코 닿을 수 없다는 것이…… 너무나도 두려웠소.”

주먹을 불끈 쥔 채 부들부들 떨던 염우는 곧 숙였던 고개를 들어 만검후와 눈을 마주했다.

칙칙하게 가라앉은 두 눈에는 얼핏 피 같은 붉은 기운이 감돌았다.

“그 두려움을 털어낼 수만 있다면, 내 사형제들을 죽인 원수라고 할지라도 기꺼이 손을 잡을 수밖에 없었소.”

“……어리석구나.”

“그런 말을 들을 각오는 이미 끝냈소. 이 자리에서 자네의 검을 꺾는다면…… 내 악몽도 비로소 끝낼 수 있을 거요.”

염우는 굳은 표정으로 천천히 검을 뽑았고, 옆에 있던 공손후가 인상을 찌푸린 채 앞으로 한 발짝 내디뎠다.

“뭐 하는 짓이지? 순서는 내가 먼저라고 했을 텐데.”

“비켜주겠나. 나는 오늘 이곳을 무덤으로 생각하고 온 것이니.”

“내가 저 여자를 죽일까 봐 걱정하는 건가? 그럴 생각은 없으니 안심하도록. 물론 팔 정도는 잘라 놓겠지만 설령 검을 쓰지 못하는 몸이 되더라도 쓸모는 있다.”

공손후는 마치 자신의 승리가 당연하다는 것처럼 그렇게 이야기했으나 염우는 가당치도 않다며 코웃음을 칠 따름이었다.

“그 힘을 지니니 세상이 모두 네 아래처럼 보이나? 정말로 만검후를 이길 수 있을 거라 생각하나? 정말 그랬다면 천마가 이렇게 우르르 보내지 않았겠지.”

“……본인이 먼저 상대하고 싶다는 말을 길게 하는군.”

그에 공손후는 고개를 돌려 으르렁대듯이 말했다.

그 손은 당장이라도 출수할 것처럼 검자루를 꽉 쥐고 있었으며, 염우는 눈을 가늘게 좁혔다.

안 그래도 성질이 급했던 공손후였지만 이제는 그보다 훨씬 더 날이 서 있었다.

특히 만검후와 관련되어 있으니 더더욱 그럴 터였다.

‘아니, 나도 마찬가지인가.’

본래라면 만검후에게 속내를 털어놓을 생각이 없었던 염우였다.

점점 감정적이 되어가는 자신을 깨달은 그였으나 물러설 생각은 없었다.

더 이상 추태를 보이기 전에 악몽을 끊고 싶었다.

만검후를 죽이든, 자신이 죽든 어느 결말이 되더라도 말이다.

“그대들은 본녀와 싸우러 온 게 아니었나?”

그런 상황에서 만검후는 여유로운 목소리로 말했다.

그에 여섯 명의 시선이 집중됐고, 만검후는 여유로운 미소를 머금은 채 몇 마디를 덧붙였다.

“그냥 한꺼번에 덤비거라. 그래야 어느 정도 싸움다운 싸움이 되지 않겠느냐. 그날처럼 본녀에게 칼침 하나도 못 놓고 물러날 셈이냐?”

“……!”

그에 야투왕을 제외한 이들의 얼굴이 험악하게 구겨졌다.

지금처럼 오만하기 짝이 없던 만검후의 콧대를 꺾기 위해 더러운 수도 마다하지 않았으나, 그녀는 단 하나의 상처도 결코 허용하지 않았다.

하지만 지금은 달랐다.

무위도 올랐을뿐더러 그때와는 몸 자체가 달랐다.

그런 그들은 만검후에게 저런 도발을 당한 것 자체가 굴욕이었다.

가장 얼굴을 구긴 공손후가 바로 검을 뽑아 들고 앞으로 나섰으나, 그보다 먼저 만검후가 검을 든 채 가볍게 내밀고 있었다.

“아아, 그때와는 다를 테니 걱정 말거라.”

검을 들고 있는 만검후를 본 다섯 명의 몸이 자연스레 움츠러들었고, 그녀는 피식 웃으면서 유일하게 태연한 이에게 시선을 향했다.

“그대는 끼지 않을 것이냐?”

“여럿이서 패는 게 뭐가 즐겁다고 끼겠나. 나는 내가 원할 때 싸우고 싶을 뿐. 천마도 내 행동을 멋대로 다룰 수 없다.”

“그럼 넷이면 되겠구나.”

만검후는 고개를 끄덕이며 그렇게 말했고, 남은 다섯의 얼굴이 다시금 구겨졌다.

대체 무슨 소리를 하는 건가 싶어 노려보던 그들의 눈이 일제히 커다랗게 변했다.

푸른빛을 머금은 무언가가 만검후의 등 뒤에서 서서히 형체를 갖추고 있었다.

이윽고 완성된 건 천화의 손에 들린 것과 같은 형태를 한 검 한 자루였다.

누군가 밀어내는 것처럼 옆으로 향한 후 그 자리에 푸른빛의 검이 또 한 자루 생겨났고, 이내 만검후를 중심으로 총 네 자루의 검이 양쪽으로 늘어섰다.

“심검(心劍)……이라고?”

염우가 어딘지 허탈한 목소리를 흘렸고, 천화는 부드럽게 미소를 머금은 채 한마디를 더했다.

“그대들 중 누가 가장 강한지 냉정하게 평가해 주겠느니라.”

第一百九十四話.

같은 모양의 검 다섯 자루가 일제히 움직였다.

푸른빛으로 이루어진 검 네 자루가 허공을 유영하는 모습은 한편으로는 두렵기도 했고, 반면 경이롭기까지 했다.

저마다의 의지를 지닌 듯 자유롭게 움직이는 모습은 누가 봤더라면 귀신에게 홀렸다고 생각했을지도 몰랐다.

그 중앙에 선 여인은 그에 맞춰 함께 검을 휘두르고 있었다.

마치 검무를 추듯 우아하게 움직이는 만검후의 모습은 마치 한 폭의 그림과도 같았다.

그 환상적인 모습을 보고 있노라면 별세계라도 온 듯 느껴졌다.

실제로 천하십대고수라 불리는 자들조차 그녀의 검무에 눈길을 빼앗기고 말 정도였다.

만검후는 홀린 것처럼 다섯 자루의 검을 쳐다보는 그들을 보며 빙긋 미소를 지었다.

“언제까지 기다리게 할 셈이더냐? 이게 그리도 신기하느냐?”

검을 쓰는 다섯 명은 그녀의 말에 흠칫 놀랐고, 한 발짝 뒤에서 지켜보던 야투왕은 말없이 엄지를 세워 보였다.

다른 이들에 비해 이전과 다를 바 없는 한결같은 모습이라 만검후는 괜히 옛 생각이 떠올랐다.

‘아, 한 가지 더 있군.’

그때도 저렇게 악에 받친 표정으로 저 다섯 명이 자신을 노려보고 있었다.

그리고 비가 오고 있었던가.

그때에 비해 저들은 한참이나 늙었지만 그 기세는 훨씬 흉흉했다.

그래도 섣불리 달려들지 않는 걸 보면 나이가 들어 신중해졌다고 봐야 할까.

아니, 단순히 겁이 많아진 것일지도 몰랐다.

만검후는 피식 웃으면서 검을 까딱였다.

“검을 다섯 자루로 나누었다고 해서 약해졌다 생각하지 말거라. 하나하나가 모두 본녀의 검일지니. 아마 그대들도 만족할 것이다.”

여전히 망설이기만 하는 적들을 향해 그녀는 한 마디를 덧붙였다.

“지난번처럼 서로 손이 안 맞아서 졌다는 추한 변명은 안 해도 될 테니 말이다.”

“…….”

그에 다섯 검사들의 표정이 딱딱하게 굳었다.

아마도 그날의 치욕을 되새기고 있는 중이리라.

그 치욕을 떨쳐내기 위해서 왔거늘, 저 여자는 또 다른 치욕을 주려고 하고 있었다.

으드득.

이빨을 부숴 버릴 것처럼 가는 소리를 낸 공손후가 앞으로 나섰다.

아니, 정말로 부숴 버린 것인지 옆으로 이빨 조각을 거칠게 뱉어내기까지 했다.

공손후는 만검후의 정면에 자리한 채 검을 들어 겨누었다.

“약조했던 대로 만검후의 상대는 내가 하지.”

“어느 검을 상대하더라도 모두 본녀이니라. 자, 이걸 보거라.”

만검후가 손목을 까딱이자 양옆으로 자리한 네 자루의 검 또한 함께 움직였다.

그러다 그녀가 검으로 하늘을 가리키자 순서대로 한 자루씩 똑같이 하늘을 겨눈 후 반대 순서대로 다시 내려가기까지 했다.

곡예단의 묘기 같은 모습이었으나 그것을 지켜보는 이들은 절로 긴장할 수밖에 없었다.

만검후의 말이 결코 농담이 아님을 알았기 때문이었다.

하지만 공손후는 유일하게 짜증을 숨기지 못하고 있었다.

만검후와 직접 승부를 겨루고 싶다는 마음은 그녀를 도발한다는 선택지를 종용했다.

“그러고 보니, 맹약을 어겼더군.”

“호오, 그 허울뿐인 맹약 말이더냐? 그게 정말로 내게 목줄이 될 거라 생각하고 있었느냐?”

“처음부터 제자를 들일 생각이 없었다는 거냐?”

“본녀의 흐름은 언제까지 고고할지니. 본녀 스스로 선택하기도 한 길이었기에 그대들의 수작질을 기꺼이 받아들였지.”

생각지도 못한 이야기에 공손후의 얼굴이 다시금 구겨졌다.

제자를 언급해 만검후의 정신을 흔들려 했거늘, 그 맹약이 그저 자신들의 자기만족에 불과했다니.

그러다 문득 드는 생각에 그는 헛웃음을 흘렸다.

“하, 그렇군. 이제 와서 그 류진성이라는 놈과의 관계를 부정하려는 건가. 그런다고 네 제자가 무사할 거라 생각하나?”

“네 생각대로 그 아이는 내게 남은 유일한 역린(逆鱗)이니라.”

만검후가 시원스레 사실을 인정하자 공손후는 물론 다른 이들의 입이 자연스레 다물어졌다.

그녀에게서 새어 나오는 묘한 기류가 공간 전체를 압박하기 시작했기 때문이었다.

“허나 그 아이를 벌써 언급하는 건 너무 오만하지 않느냐? 너를 포함해 그대들은…… 이곳에서 무사히 돌아갈 생각부터 해야 될 텐데?”

“……!”

“굳이 그러지 않았어도 어지간히 전력으로 상대해 주려 했거늘, 거참. 그래야 그대들이 저승에 가서도 같잖은 변명을 안 하지 않겠느냐.”

날이 선 말에 남은 네 명이 급히 검을 뽑아 들었고, 일대에는 무거운 긴장감이 흘렀다.

그럼에도 누구 하나 먼저 움직이는 이는 없었고, 만검후는 다시금 입꼬리를 올렸다.

“언제까지 그러고 있을 테냐? 어쩔 수 없구나. 본녀가 한 수 양보받는 수밖에.”

말이 끝나기 무섭게 만검후는 공손후를 향해 쏘아졌고, 동시에 네 자루의 검 또한 다른 이들을 향해 각각 날아들었다.

단숨에 몸을 반으로 쪼개버릴 듯한 기세에 그들은 자신들의 검을 들어 막아냈다.

콰과아아앙!

총 열의 검강이 서로 맞부딪히며 형산 전체를 뒤흔들었다.

천하십대고수 간의 싸움이란 응당 그러한 여파를 불러왔으며, 실제로 이전에도 작은 봉우리쯤은 무너뜨리는 게 예삿일이었다.

그때보다 강해진 지금이라면 형산을 무너뜨리는 건 일도 아닐 것이었다.

그럼에도 멀쩡한 것은 만검후의 검이 극한으로 절제된 채 휘둘러지고 있었기 때문이었다.

“그대들은 힘을 다루는 게 거칠구나. 아마 그 몸이 된 이후로 제대로 싸워보는 게 처음인 모양이야.”

오히려 힘을 주체하지 못하는 건 다섯 고수들이었다.

그들이 잔뜩 힘을 실어 검을 휘두를 때마다 지면이 파였고, 과하게 힘을 주어 중심이 약간 무너지는 경우 또한 있었다.

그럼에도 치명상을 허용하지 않는 건 사람 같지 않은 신체 능력 덕분이었다.

“마치 짐승 같구나. 아니, 짐승보다 더 못하구나. 제힘을 뜻대로 다루지 못하니 그저 본능대로 움직이는 젖먹이나 다름이 없지 않더냐.”

“닥쳐라. 나와 싸우는 데에 집중이나 해라.”

“본녀는 충분히 집중하고 있다만. 보거라. 검을 다섯 자루나 휘두르면서도 하나도 밀리지 않고 있지 않느냐.”

만검후의 말처럼 공손후를 포함한 다섯 명 중 그 누구도 그녀의 검을 상대로 우위를 점하지 못했다.

분명 허공을 제멋대로 유영하고 있는 검이거늘 마치 만검후가 직접 휘두르는 것같이 느껴졌다.

네 자루 모두 그러하니 자연스레 그들의 얼굴이 핼쑥해졌다.

자신이 홀로 만검후를 상대했더라면…… 과연 몇 합이나 버틸 수 있었을까.

“아직이다.”

무언가를 씹어먹듯이 내뱉은 공손후가 거칠게 만검후의 검을 밀어내면서 살짝 물러섰다.

숨을 한 번 고른 그에게서 거칠고 탁한 기류가 터져 나왔고, 양팔의 근육이 제멋대로 뒤틀리면서 옷자락이 펄럭였다.

그 모습을 본 만검후는 가볍게 눈살을 찌푸렸고, 공손후는 천천히 앞을 향해 검을 겨누었다.

그렇게 정신없이 꿈틀거리던 팔 근육이 가라앉은 순간.

섬전관천검(閃電貫天劍)

일초식(一招式) 섬뢰(閃雷)

그야말로 빛살처럼 공손후의 검이 앞으로 쏘아졌다.

만검후는 피하기 어려움을 직감하고 침착하게 마주 검을 휘둘렀다.

분명 그녀가 휘두르는 검이 더 느렸음에도 기묘하게도 두 검은 정확하게 가운데에서 맞부딪혔다.

카아아앙!

날카로운 쇳소리가 공터 전체를 꿰뚫었다.

다른 이들의 시선이 잠시 모일 정도로 강렬한 충돌이었으나, 네 자루의 심검은 여전히 움직이고 있었기에 그들은 다시금 바삐 손을 움직여야만 했다.

중앙에서는 만검후와 공손후의 검이 교차했고, 공손후의 소맷자락이 속에서부터 튀어나온 무언가에 의해 찢겨 맨살을 훤히 드러냈다.

피부는 마치 썩은 것처럼 시커멓게 울긋불긋 물들어 있었고, 근육은 뒤틀린 데다가 괴상한 가시가 솟아 있었다.

그걸 본 만검후는 인상을 찌푸리며 혀를 짧게 찼다.

“먹은 것도 제대로 소화해 내지 못했으면서 덤볐느냐? 이것 참, 나이가 들더니 더 멍청해졌구나. 최소한 네 것으로 만들고 왔으면 적어도 전력을 다할 수 있지 않았겠느냐.”

“닥, 쳐라……!”

공손후는 말하는 것도 고통스러운 것인지 억누른 목소리를 흘렸다.

그러면서 앞으로 발을 한 발짝 내디뎠는데, 검에서 전해지는 힘에 만검후의 검이 조금 물러났다.

저 괴상해진 팔이 근력을 굉장히 상승시킨 모양이었다.

한발 늦게 그것을 눈치챈 공손후가 잠깐 무언가를 생각하더니 이를 드러낸 채 한껏 웃어 보였다.

“그렇군. 뭔가 모자라다 했더니 이제야 제대로 정착이 된 건가. 그래, 이래야지. 내가 인간의 몸을 버려가면서 얻은 힘인데!”

공손후가 격한 감정을 드러내는 동시에 그의 검강이 거칠게 일렁이며, 마치 땔감을 가득 부은 것처럼 격하게 치솟아 오르기까지 했다.

힘만 늘어난 게 아니었던 건가.

만검후는 여전히 검을 맞댄 채 차분하게 그의 변화를 살폈다.

마교에서 자신을 죽이기 위해 베푼 기술이니 관심이 갔다.

“호오, 확실히 봐줄 만하구나.”

사람의 몸에 마물의 신체 부위를 이식했다는 건 진즉에 파악했다.

제 몸처럼 다루길래 완성일 거라 생각했더니 그게 아니었다.

이제야 동화가 이루어져 제대로 하나의 몸으로 거듭나고 있는 것이었다.

그 모습을 옆에서 지켜보던 염우 또한 무슨 깨달음을 얻은 것인지 중얼거리듯 말했다.

“아직도 나는…… 인간이기를 고집하고 있었군.”

직후 그 또한 다른 생명체가 몸속을 파고드는 것처럼 옷 너머로 꿀렁이더니 이내 검강이 거칠게 타오르기 시작했다.

패력검, 독마군, 추혼귀검 또한 한발 늦게 같은 변화를 시작했고, 끊임없이 몰아붙이던 만검후의 검이 처음으로 밀려나고 말았다.

그 모습을 본 그들은 환희에 찬 목소리를 흘렸다.

“이게, 천하십대고수를 넘어선 힘인가……!”

“흐, 흐흐, 굉장하군! 굉장해! 압도적인 힘이야말로 가장 치명적인 독이지!”

“이제야 진정 깨어난 기분이군.”

그들은 보다 강해진 검법을 통해 심검들을 밀어붙이기 시작했고, 공손후와 염우는 한 발짝 떨어져 급작스레 늘어난 힘을 제대로 갈무리하고 있었다.

다섯 명의 모습은 반쯤 인간을 벗어나 있었던 데다가, 온몸을 불태우는 것처럼 흉흉한 기류까지 뿜어내고 있어 누가 봐도 만검후의 위기라는 생각이 들었다.

그러나 그녀는 그저 가만히 미소를 짓고 있을 뿐이었다.

카아아앙!

날카로운 쇳소리와 함께 거세게 밀어붙이던 세 자루의 검이 한 번 튕겨 나갔다.

잔뜩 흥분에 취한 그들이 다시 달려들기 직전 만검후가 먼저 입술을 열었다.

“그대들이 인간이기를 포기했으니 본녀 또한 더 이상 손속에 자비를 두지 않겠다.”

다섯 자루의 검이 일제히 같은 움직임을 취했고.

월하무은검(月下霧隱劍)

일초식(一招式) 신월무(新月霧)

달빛을 담은 검무가 시작되었다.

그 어떤 무희도 따라 할 수 없을 정도로 아름답고 치명적인 검무는 맞서는 이들이 식은땀을 흘리게 만들기에 충분했다.

화려한 검무는 이내 천변만화하는 검으로 이어졌고, 번개처럼 빠른 검으로 치달았으며, 한 차례 짓누르듯 중심을 부순 후 공손후가 펼친 것보다 더욱 빠르게 쏘아지기도 했다.

이내 세상을 두 쪽으로 쪼개는 것처럼 위에서 아래로 휘둘러지는 검을 겨우 막아낸 그들은 거칠게 숨을 몰아쉬며 뒤로 물러났다.

“이제 겨우 십오야이거늘.”

조금 실망한 것 같은 만검후의 말처럼, 그 잠깐 사이에 그들의 행색은 확연하게 변해 있었다.

흉측하게 변한 몸 곳곳에는 베인 상처들이 가득했고, 핏물인지 진물인지 모를 것들이 옷자락에 덕지덕지 묻어 있었다.

그러고도 아직도 변형을 하려는 것이 완벽하게 동화가 이루어진 건 아닌 모양이었다.

다만 사람의 몸에서는 확실히 벗어났다는 듯 잠깐 사이에 상처들이 거의 다 아물었고, 그들은 숨은 고른 채 다시금 흉흉한 눈빛을 만검후에게 향했다.

“그래, 좀 더 받아보거라.”

슬며시 미소를 지은 만검후가 손을 휘두름과 동시에 다시금 다섯 자루의 검이 일제히 선을 그었다.

일순간 숫자가 불어난 검이 사방에서 덮쳤고, 그 무엇보다 느린 검이 되어 농락했으며, 헛손질하게 만들어 쉬이 베었으며, 그 어떤 공격도 통하지 않는 벽이 되었다가 이내 항거할 수 없는 흐름이 되어 휩쓸기까지 했다.

그럴 때마다 그들의 모습은 점점 처참하게 변해 갔는데, 왠지 모르게 더욱더 변이를 가속시키는 것만 같았다.

만검후는 마물에 가깝게 되어가는 그들을 안타까운 눈으로 보면서 한때 어깨를 나란히 했던 전우로서 보내주어야 할 때임을 알았다.

다섯 자루의 검이 일제히 커다란 원을 그렸고.

월하무은검(月下霧隱劍)

십이초식(十二招式) 만월무(滿月霧)

하나의 보름달이 떠올랐다.

─────!

직후, 거대한 수정이 깨지는 것만 같은 소리와 함께 검은 태양이 달빛을 가로막으며 나타났다.

“많이 늦었구나.”

만검후는 꿰뚫어 보듯 검은 태양의 중심을 노려보며 말했다.

“천마.”

第一百九十五話.

류진성은 달리고 또 달렸다.

이미 상당히 많이 내려왔었기에 거리는 멀었고, 내력도 제법 썼지만 그래도 발을 재촉했다.

형산을 둘러싼 소문과 그로 인해 잔뜩 모인 무인들, 그들을 대상으로 한 대규모 진법까지.

누가 봐도 사부님을 노린 함정이었다.

혹은 맹수를 몰아세우기 위해 만든 사냥터이거나.

으득.

류진성은 사납게 이를 깨물고 계속해서 움직였다.

사방에서는 여전히 마물을 욕하는 소리와 날붙이를 휘두르는 소리, 비명과 신음으로 가득했다.

대체 이곳에 얼마나 많은 이들이 몰려든 것일까.

아니, 지금도 계속해서 바깥에서 안으로 들어오고 있을지도 몰랐다.

빨리 해결하지 않으면 더 많은 희생자가 발생할지도 모른다는 생각과 함께 한시라도 빨리 사부님의 곁으로 돌아가야 된다는 생각이 공존했다.

입술을 짓씹은 채 애써 주변의 소음들을 외면하던 류진성은 문득 고개를 옆으로 돌렸다.

‘왜 아직도 사람들의 소리가 들리는 거지?’

처음 소란을 마주하고 제법 한참을 올라왔었다.

험한 산세에 막힌 데다가 비보를 수색하느라 아직 일정 구역 이상을 올라오지 못한 사람들이 있을 리가 만무했다.

하물며 내려올 적에는 이렇게까지 많은 사람들이 없었지 않은가.

류진성은 잠시 산을 오르는 것을 멈추곤 그대로 훌쩍 뛰어올라 근처에서 가장 큰 나무를 박차고 계속해서 위로 솟구쳤다.

‘높다.’

자신이 기억하기로는 형산에 없는 종류였고, 이렇게까지 큰 나무 또한 없었다.

안 좋은 가정을 떠올리며 마침내 꼭대기를 박차고 허공에 몸을 날린 류진성은 곧바로 미간을 찌푸렸다.

내려오면서 보았던 것과는 전혀 다른 풍경이 펼쳐져 있었기 때문이었다.

계절에 맞지 않는 울긋불긋한 이파리와 비대하게 자란 굵은 몸체, 지상을 향해 뻗은 나뭇가지 등.

기괴한 형체의 나무들이 상당수를 차지하고 있었고, 지면에서는 뒤엉킨 뿌리가 튀어나와 산길을 망가뜨렸다.

무질서함이 가득한 공간을 내려다본 류진성은 확신을 가지고 한마디를 내뱉었다.

“어째서 나락이 나온 거지?”

홍호 한가운데에 있던 섬.

나락에서 그대로 끄집어낸 것만 같은 환경이 이곳에도 재현되어 있었다.

정확하게는 원래 형산의 풍경과 숲 형태의 나락이 뒤섞여 있는 모습이었다.

그것을 확인한 류진성의 얼굴에는 당황한 기색이 역력했다.

대체 언제부터 이렇게 된 것인지 감조차 잡히지 않았기 때문이었다.

그것도 이렇게 광범위하게…….

‘진법?’

시기라면 분명 비슷했다.

거기다 류진성의 눈을 속이고 공간을 끼울 정도라면 진법이 관여된 게 거의 확실했다.

애초에 사람을 마물로 오인시키는 진법이라는 것부터가 의문이었다.

단순히 환각을 불러일으키는 게 아니라, 오감을 속이는 정도는 돼야 일정 경지에 오른 무인이 사람을 마물이라 확신하고 검을 휘두르게 만들 수 있을 테니 말이다.

그러기 위해서라면 진법의 매개체로 강력하고도, 마물과 연관이 짙은 걸 이용해야만 할 터.

그런 매개체라면 굉장히 귀할 테니 마교에서도 함부로 이러한 진법을 펼치지 못하는 게 당연했다.

“…….”

그 순간, 류진성은 어떤 생각 때문에 얼굴을 굳혔다.

때마침 나무 위에 다시 착지한 그는 머릿속에 떠오른 가정을 차분하게 검토했다.

그러길 잠시, 이내 결론을 내린 류진성은 황당한 웃음을 지었다.

“나락문을 매개체로 이 공간을 아예 바꿔 버린 건가?”

그렇게 생각하면 여기에 펼쳐진 진법의 터무니없는 기능들이 모두 설명이 됐다.

진법 내부를 나락으로 바꿔 버리고, 그로 인해 자리한 마기를 이용해 사람을 마물처럼 보이게 하는 것이리라.

두 가지를 따로 생각할 게 아니라 하나로 묶어봐야 했다.

류진성은 그와 함께 대두되는 문제가 떠올라 고개를 올려 천화의 거처가 있는 봉우리를 보았다.

분명 한참이나 나아갔음에도 아직도 멀리 떨어져 있는 것을 본 그는 이 부근이 나락과 합쳐지면서 공간 전체가 왜곡돼 있음을 확신했다.

애초에 나락문 또한 고작 문 하나로 별세계로 이어지는 것이었으니 진법으로 만들었다면 당연히 그럴 것이라는 생각이 들었다.

그러니 결국 사부님께 가려면 이곳을 어느 정도 해결해야만 했다.

“쯧.”

진작 눈치채지 못한 자신의 어리석음을 짧게 탓한 류진성은 곧 눈에 힘을 집중해 주변을 살폈다.

무의식적으로 외면하고 있었던 수많은 흐름들이 시야에 들어왔고, 그 색이 대부분 시커멓게 이루어져 있어 나락에서 비롯된 것임을 확신하게 했다.

그렇다면 그 흐름이 뻗어 나오는 곳으로 거슬러 올라가면 되는 간단한 일이었다.

괜히 천화와 제갈정이 류진성에게는 진법이 통하지 않는다고 확신한 게 아니었다.

다만 가벼운 문제라면.

‘하나가 아니었나.’

어지러운 흐름으로 보아 진법의 매개체로 삼은 나락문이 여럿 되는 모양이었다.

최소한 세 개.

효과는 확실하다지만 하나의 진법에 드는 자원의 소모량이 상상 이상이었다.

어쩔 수 없이 시간이 더 걸릴 것임을 확신한 류진성은 짧게 혀를 차며 다시금 나무를 박차고 흐름이 나오는 곳을 향해 쏘아졌다.

여전히 곳곳에서는 사람들이 싸우는 소리로 가득해 진법에 또 다른 기능이 있음을 시사했다.

형산 전역에 이러한 진법을 펼치고 있을 리는 없을 테니 특정 구역에 도달하면 무조건 이곳을 향하도록 길을 꼬아놨을 가능성이 높았다.

그런데 단순히 천화를 몰아넣기 위해서라고 하기에는 터무니없이 많은 무인들이 희생되고 있었다.

거기다 형산을 둘러싼 형태가 아니라고 한다면…… 또 다른 목적이 있는 것일까.

류진성은 짧은 의문이 들었으나 곧 머릿속에서 지워 버렸다.

지금은 천화를 도와주러 가는 것이 시급한 상황이었다.

제법 가까운 곳에 있었는지, 류진성은 금방 첫 번째 나락문을 발견할 수 있었다.

예상대로 진법 내부에 자리한 나락문에서는 검은 기류가 끊임없이 흘러나오고 있었으며, 그 문은 바깥에 있는 기존의 것과 다르게 굳게 닫혀 있었다.

나아가 그 앞에는 검은 갑각이 전신을 두르고 있는 마인이 문지기 역할을 하고 있었다.

먼저 이곳에 도달한 무인은 이미 마인에게 당한 것인지 한쪽에 쓰러져 미동도 하지 않았다.

‘역시 마심장을 부숴야 하나.’

기본적으로 나락문을 없애기 위해서는 마심장을 부숴야만 했다.

하지만 저 문은 닫혀 있는 데다가 마인이 그것을 지키고 있었다.

혹시 마인의 몸속에 마심장이 있을까 싶었으나 결국 몸으로 직접 겪어보는 것이 정답이리라.

류진성은 기척을 숨기지 않은 채 나락문을 향해 걸음을 옮겼고, 금방 마인이 그의 존재를 눈치채고 고개를 이쪽으로 향했다.

이전에 만났던 개체에 비해 몸 전체의 선이 매끄러운 것이 또 한 번의 발전을 이룬 듯했다.

카득.

마인은 입가에서 무언가 소리를 내더니 곧장 손에서부터 검이 튀어나와 자세를 잡았다.

일말의 망설임도 없이 접근하는 자를 배척하려는 듯했다.

이성이 없는 쪽일까.

다행이라고 할지 마인의 검에서 흘러나오는 것은 검강이 아닌 검기였다.

아직 초절정 경지의 마인은 양산하지 못하는 게 아닐까.

류진성은 그러한 생각을 하면서 마주 검을 뽑아 휘둘렀다.

초절정의 벽을 앞둔 류진성이었기에 마인을 제압하고 목을 베어버리는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

“……열리지 않는군.”

다만 마인을 죽였음에도 나락문에는 변화가 없었고, 머리와 심장 쪽을 갈라보기도 했으나 마심장으로 보이는 건 없었다.

류진성은 인상을 찌푸린 채 나락문을 차분히 쳐다보았다.

나락문을 부숴야 하는 걸까.

하지만 어떻게?

방법이 떠오르지 않아 괜히 나락문 주위를 한 바퀴 돌았으나 무언가를 파묻은 흔적조차 찾을 수 없었다.

문을 강제로 열어보기라도 해야 할까 하던 찰나 문을 중심으로 뻗어나가는 검은 기류가 다시금 눈에 들어왔다.

마치 실처럼 늘어져 여기저기로 이어져 있었고, 굵기가 제각각이라 팔뚝처럼 굵은 것도 있었다.

류진성은 잠시 생각하다가 이내 이전에 혁건과 함께 나락 안에 갇혔을 때를 떠올렸다.

시도해도 별다른 손해가 없음을 확인한 류진성은 다시금 검을 손에 잡고 눈에 힘을 주었다.

역린참(逆鱗斬)

일선(一線)

가장 굵은 검은 기류를 향해 류진성의 검이 휘둘러졌고, 팽팽하게 당겨진 실타래가 끊어진 것처럼 기류가 거칠게 튕겨 나갔다.

쿠구궁……!

그와 함께 나락문 일부가 무너지기 시작했고, 류진성은 망설임 없이 검을 계속 휘둘러 커다란 흐름을 중점으로 끊어냈다.

마침내 나락문이 무너져 내리자 일대의 공간 전체가 흔들리는 듯한 느낌을 받았다.

그와 함께 시야 한쪽에 자리한 기괴한 나무가 모습을 감추자 류진성은 곧바로 몸을 날렸다.

*    *    *

세 개의 나락문을 완전히 무너뜨리자 진법이 더 이상 버티지 못하고 거칠게 흔들리더니, 이내 마심장을 부순 나락처럼 깨져나가기 시작했다.

매개체로 쓴 나락문 하나가 더 남아 있었지만 그것만으로는 감당할 수 없기에 무너지는 모양이었다.

그것을 확인하기 무섭게 류진성은 다시금 봉우리를 향해 올라가기 시작했다.

“후우…….”

생각보다 넓은 공간을 쉬지 않고 이동한 데다가 나락문에서 나오는 기류를 끊어내는 데에 적지 않은 집중력이 요구되었기에 제법 피로가 느껴졌다.

하지만 류진성은 조금도 쉴 틈이 없음을 알고 있었다.

지금도 수많은 적들에게 둘러싸여 곤경에 처했을지도 몰랐다.

물론 자신의 사부님이 누구에게 당한다는 그림은 상상조차 할 수 없었지만 혹시 어떻게 될지 모르는 일이었다.

그래, 만약 ‘천마’가 직접 모습을 드러냈다면…….

류진성은 슬쩍 미간을 좁힌 채 좀 더 몸을 채찍질하며 다리에 힘을 주었다.

마교에서 이 정도 규모로 일을 준비해 놨다면 확실히 무언가를 저지를 게 분명했기에.

그렇게 점차 가까워지는 봉우리를 눈에 담으며 한차례 더 나무를 박차며 뛰어오른 그 순간이었다.

“……!”

무언가를 느낀 류진성이 급히 몸을 비틀었고, 이내 허공에서 둔탁한 소리와 함께 무언가에 거칠게 부딪히고 말았다.

공중에서 균형을 잡으면서 내려온 류진성은 겨우 굵은 나뭇가지에 발을 디디고 호흡을 가다듬었다.

고개를 들어 자신이 부딪혔던 곳을 보자 그곳에는 그저 아무것도 없는 허공만이 있었다.

‘또 진법인가?’

이것 또한 홍호에서 본 적이 있던 것이었다.

투명하고 단단하기 짝이 없는 벽으로 마기가 깃든 것만 통과시키며, 천마가 직접 만들었다고 하는 진법이었다.

이제 와서 또 이딴 게 앞을 가로막다니.

류진성은 이를 아득 깨물면서 피로한 눈에 힘을 주었다.

하지만 이전처럼 벽을 경계로 흐름들이 끊어져 있을 뿐 그 어떤 진법의 흔적도 찾을 수 없었다.

“……정말 진법이 맞나?”

류진성은 앞으로 나가 투명한 벽 가까이 가 손을 대보았다.

쉽사리 뚫리지 않을 정도로 두꺼운 벽은 어디까지 이어지는 것인지 모를 정도로 뻗어 있었고, 그 경로를 따라 움직이던 류진성은 이상한 점을 찾을 수 있었다.

벽을 경계로 나뭇가지 하나가 걸쳐져 있는 모습이었다.

류진성은 그 끝을 잡고 가볍게 흔들어 보았으나, 벽 너머로 이어진 부분은 미동도 없었다.

마치 다른 세계인 것처럼…….

순간, 류진성은 무언가를 깨달은 것처럼 주변을 둘러보다가 이내 허리춤으로 손을 뻗어 월광비도 두 자루를 모두 손에 들었다.

양손에 나눠 쥔 월광비도를 투명한 벽을 향해 찔러넣자 자연스럽게 통과되었다.

“정말 터무니없다고 생각하지만…… 세상에 경계를 그어 나눈 모양새 같은데.”

어째서 이런 게 가능한지는 모르겠으나 지금은 어떻게든 부숴야만 했다.

류진성은 월광비도를 교차해 가위처럼 만들고는 내력을 불어넣어 검기의 날을 세웠다.

그러자 벽의 경계면에서부터 미세한 저항이 느껴졌고, 류진성은 신중하게 손에 힘을 주기 시작했다.

저항이 조금씩이지만 거세졌고, 잔뜩 힘을 준 눈에 실낱 같은 비틀림이 보인 순간.

역린참(逆鱗斬)

일선(一線)

파카아아앙!

무언가 깨지는 소리와 함께 투명한 벽에 금이 잔뜩 갔고, 월광비도를 중심으로 커다란 부분이 무너져 내리기 시작했다.

류진성은 더 기다릴 것도 없다는 것처럼 그것을 헤치고 앞으로 달려나가 곧바로 천화의 거처를 향해 나아갔다.

이제 그를 막아서는 것은 없었고, 조금 더 속도를 올린 류진성은 이내 마당에 발을 디뎠다.

‘……아무도 없어?’

사부님과 함께 누군가가 있었던 흔적은 발견했다.

그럼 자리를 옮긴 것일까.

다시금 급히 정자 쪽을 향해 걸음을 옮긴 류진성은 무언가를 느끼고 한곳으로 고개를 돌렸다.

그곳에는 하얀 밤과 검은 낮이 공존하는 기묘한 풍경이 세상을 짓누를 것처럼 펼쳐져 있었다.

第一百九十六話.

하얀 밤과 검은 낮.

하얀 달과 검은 태양.

완벽하게 상반된 두 힘이 정확하게 세상을 반으로 가르고 있었다.

그 압도적인 힘에 형산 전체가 삐걱이며 비명을 지르는 듯했다.

이윽고 두 하늘이 동시에 신기루처럼 흩어지며 원래의 푸른 하늘이 다시 모습을 드러냈다.

그와 함께 달과 태양에 가려져 보이지 않았던 이들 또한 다시금 모습을 보였다.

야투왕을 제외한 다섯 무인은 신체 변이로 인해 안 그래도 흉측해진 외형이 더욱더 끔찍하게 변해 있었다.

외부에서 전해진 막대한 힘의 충돌로 인한 압력과 검은 태양이 나타나기 직전 만월에 의해 입은 상처들이 뒤섞인 결과였다.

내상과 외상 두 가지 모두.

겉으로도 뚜렷하게 보이는 심각한 상처를 입었으나, 그들은 거칠게 숨을 내쉬면서도 살아 있었다.

몸 여기저기서 울룩불룩 솟아오르는 살점들이 마치 심장처럼 뛰면서 치명상을 입은 육체를 살리는 데에 힘을 썼다.

그들을 힐끗 보던 만검후는 시선을 그 너머로 향하며 말을 건넸다.

“저들을 버림패로 던진 거라 생각했는데 다급하게 막다니……. 그만큼 수중의 패가 몇 개 남지 않았다는 뜻이렷다?”

“…….”

“호오, 대답을 피하느냐? 이전에 보았을 때와 달리 신중해졌구나. 오만함에 빠져 절대강자의 고독을 느낀다며 미주알고주알 다 털어놓던 외톨이는 그만두었더냐?”

“……또 말이 많구나.”

마치 시커먼 어둠을 끄집어내 재단한 옷처럼 머리부터 발끝까지 어둠으로 감싼 사내가 기묘하게 울리는 듯한 말투로 대답했다.

그에 만검후는 가만히 미소를 지으면서 말을 덧붙였다.

“피차 마지막일 텐데 좀 더 이야기를 나누면 또 어떠하느냐? 본녀와 네놈과의 악연의 종지부를 지을 때가 왔거늘, 이제 와서 보니 아직도 시간이 더 필요한 것이냐?”

“본좌가 이전에 확실하게 말을 했을 텐데.”

어둠을 뒤집어쓴 사내는 이 세상의 것이 아닌 듯한 목소리로 한마디를 더했다.

“다음에 만날 때는 반드시 너의 목숨을 거두어가겠다고 말이다.”

“추하게 도망쳤던 것치고는 혓바닥이 매끄럽구나. 그렇게 자신 있다면 어디 한번 해보거라. 그때처럼 위아래로 나누어주어야 정신을 차리겠느냐?”

만검후가 그렇게 말하며 검을 까딱이자 여전히 공중에 떠 있던 네 자루의 심검이 하나씩 흩어져 빛무리가 되어 깃들었다.

그럴 때마다 검강은 땔감을 집어넣은 것처럼 거세게 타올랐고, 천마의 몸을 두르고 있던 어둠이 그에 맞춰 일렁이며 흔들렸다.

그 압도적인 광경을 눈앞에 두고도 천마는 동요하지 않았다.

마치 지금의 자신에게는 전혀 위협이 되지 않는다는 것처럼 여유로운 모습에 만검후의 눈썹이 미세하게 꿈틀거렸다.

“그리도 이야기하기 싫다면 되었다. 어차피 이번에야말로 제대로 된 결착을 내기 위해 온 게 아니더냐? 설마 정녕 저런 자들로 본녀의 숨통으로 끊으려 했던 거였느냐?”

“……기대 이하의 성과긴 하다.”

천마는 순순히 고개를 끄덕이고는 여전히 바닥에서 신음하는 다섯을 내려다보았다.

발작을 하듯이 몸을 떠는 것은 멈췄으나 인간의 형태를 상당히 벗어난 형체는 눈살을 찌푸리게 하기에 충분했다.

“저런 꼴이 되어가면서까지 강해지고 싶지는 않아 다행이구만.”

뒤편에서 남 일처럼 지켜보던 야투왕이 그리 말하자 천마는 슬쩍 시선을 돌려 그를 응시했다.

그 매서운 시선에 야투왕은 어깨를 으쓱이고는 능청스럽게 손으로 입을 가려 보였다.

“일시적인 증세일 뿐이다.”

천마는 그렇게 말하고는 걸음을 옮겨 공손후에게 다가갔고, 만검후는 그를 경계하면서도 섣불리 검을 휘두르지 않았다.

‘이전보다 더 꺼림칙한 존재가 되었다.’

언제라도 목을 베어낼 수 있었으나, 기이하게도 그래봤자 제대로 베어내지 못할 것이라는 예감이 강하게 들었다.

베어내 봤자 소용이 없다는 생각 또한 함께 말이다.

하기야 죽었다가 살아 돌아온 자이니 무엇을 못할까.

만검후가 속으로 혀를 짧게 차는 사이 천마는 발을 멈췄고, 바로 앞까지 다가온 그를 눈치챈 공손후가 힘겹게 목소리를 냈다.

“얘기가…… 다르지 않나…….”

“만검후의 무위가 상정 이상이라는 건 너도 느꼈을 텐데.”

“…….”

“허나 괜찮다. 제대로 적응하지 못했을 뿐 모자라지 않으니.”

천마는 그렇게 말하고는 어둠에 휩싸인 손을 뻗어 공손후의 몸 중 울긋불긋한 살점을 짚었다.

이내 천마의 손을 타고 시커먼 어둠이 살점 곳곳을 파고들었다.

“끄으, 크아아아악!”

공손후는 비명을 내질렀고, 피부 밑으로 보이는 혈관들이 검게 물들며 거칠게 맥동했다.

그 모습을 본 만검후는 지체할 것 없이 검을 휘둘렀으나 어느새 마주 내밀어진 한 자루의 검이 앞을 가로막았다.

검붉게 물든 검신은 그야말로 요사스러운 빛을 내고 있었으며, 그 위를 타고 흐르는 진득한 어둠은 그대로 모든 걸 빨아들일 것처럼 느껴졌다.

“네 검은 어쨌지?”

왠지 모르게 이글거리는 눈으로 검을 노려보고 있더라니.

만검후는 피식 웃으면서 반대로 인상을 구긴 천마에게 답했다.

“제자에게 하산 기념 선물로 줬느니라. 너도 탐을 내고 있었느냐?”

“본좌의 검과 유일하게 어깨를 나란히 할 수 있는 검이었거늘. 만전도 아닌 상태로 본좌와 결착을 내려고 한 것이냐?”

“겨우 검 한 자루 때문에 승부가 갈릴 정도면 본녀가 부족한 거지. 설마 아직도 검에 많은 걸 의지하고 있느냐?”

“…….”

천마를 바라보는 만검후의 눈에 일순 실망스러운 기색이 스쳤고, 그에 천마는 더욱 심기가 불편한 표정을 짓고는 이내 검을 쳐내며 물러났다.

고통스러워하던 공손후의 몸이 거의 안정을 되찾은 것을 본 만검후는 시선을 천마에게서 돌렸다.

“후우우…….”

길게 숨을 내쉰 공손후가 천천히 몸을 일으켰다.

바로 이전과 달리 그의 몸은 살점이나 뼈가 튀어나와 있지도 않은, 인간일 때의 모습을 되찾은 상태였다.

옷자락이 찢긴 것이나 피를 흘렸던 흔적은 여전히 남아 있었기에 굉장히 남루한 행색이었으나 그 얼굴만은 헌앙했다.

마치 젊음을 되찾은 것처럼 훨씬 생기가 넘치는 모습에 만검후는 가만히 눈을 좁혔다.

“이제 와서 회춘이라니.”

“흐으, 내가 택한 게 아니다.”

공손후는 그렇게 말하고는 왼손으로 흐트러진 머리카락을 뒤로 넘기고는 몸을 가볍게 움직이며 상태를 점검했다.

“지금 이 상태를 내 몸이 최적이라 판단했기 때문이다.”

“전보다 상태가 더 안 좋아진 것 같은데 좀 제대로 챙겨주거라. 꼴에 천하십대고수라 불리는 자를 데려갔으면 그에 걸맞은 대우는 해줘야 하지 않겠느냐.”

만검후가 천마에게 시선을 향한 채 피식 웃으며 농담처럼 말을 건넸으나 대답은 돌아오지 않았다.

대신 공손후의 검이 예고도 없이 그녀를 향해 훅 뻗어왔다.

채애앵!

공손후의 검에 담긴 엄청난 힘에 만검후는 무심코 한 발짝 물러나며 옆으로 흘려냈다.

슬쩍 눈살을 찌푸린 그녀는 차분하게 공손후의 몸을 살폈다.

검게 물들어 있는 양팔과 주름이 거의 없어진 피부를 제외하면 별다른 변화가 없었으나 그 몸으로 펼치는 검은 완전히 다른 사람처럼 느껴졌다.

마치 신체의 밀도 자체가 오른 것처럼 힘과 내력 모두 급격하게 늘어나 있었다.

검법이야 변하지 않았더라도 천하십대고수의 일인인 공손후였다.

바로 이전처럼 신체 능력만 제멋대로 폭주하다시피 하는 게 아니라 자신이 확실하게 제어할 수 있다면 경지를 한 단계 오른 것이나 마찬가지였다.

천마가 무슨 짓을 했는지는 몰라도 확실히 이식했던 마물의 신체와 동화를 마친 모양이었다.

“솔직히 아까까진 괜히 제안을 받았다 싶었는데 확실히 좋군. 너도 혹시 마물이었던 건 아닌가? 이제껏 사람의 몸으로 그런 검을 펼친다는 게 이해가 가질 않아.”

“무례하기 짝이 없는 건 여전하구나. 하물며 현재의 네가 본녀의 검을 따라 할 수 있을 것이라 생각하느냐?”

“못 할 것도 없지 않나. 아니, 그럴 필요가 없지.”

공손후는 그렇게 말하며 피식 입꼬리를 올렸다.

“내 검이 더 뛰어나다는 걸 증명하면 굳이 네년의 검을 따를 필요도 없을 테니 말이다.”

“방금까지 본녀의 일검도 받아내지 못하던 사람이 그리 말하니 안쓰럽기 짝이 없구나.”

그에 공손후는 인상을 와락 찌푸리더니 다시 그녀를 향해 검을 겨누고 검강을 거칠게 태웠다.

그 색은 이전보다 훨씬 탁해졌으나 본인은 거기서 느껴지는 강대한 내력에 만족하는 표정을 지었다.

“이번에는 역으로 네가 내 검을 받아내야 할 것이다.”

이윽고 공손후의 검이 빛살처럼 쏘아졌다.

이전보다 확연하게 빠른 속도였으나 만검후의 눈은 확실하게 검을 응시하고 있었다.

카아아앙!

날카로운 쇳소리와 함께 공손후의 검이 튕겨 나갔다.

“……!”

하지만 그와 함께 어깨에서 아릿한 감각이 느껴져 만검후는 급히 시선을 돌려 확인했다.

분명히 막았거늘.

얕지만 베인 게 확실한 상처에 의문이 느껴질 수밖에 없었다.

만검후가 다시 시선을 돌리자 히죽 웃음을 짓는 공손후의 모습이 보였다.

“다시 보겠나?”

“……모쪼록.”

만검후 또한 환한 웃음을 지었다.

이제 와서 자신이 모르는 검이라니, 어찌 가슴이 두근거리지 않을 수가 있을까.

공손후는 다시금 팔을 움직였고, 마치 수많은 사람들이 작살을 던지는 것처럼 수많은 찌르기가 만검후를 덮쳤다.

칼이 부딪히는 소리가 계속해서 들려왔고, 그럴 때마다 만검후의 몸에도 미약한 상처들이 늘어나기 시작했다.

그렇게 한동안의 격돌 후 잠시 거리를 벌린 만검후의 얼굴은 상당히 구겨져 있었다.

“새로운 검이 아니구나.”

“아니, 새로운 검이 맞다.”

“팔을 꺾어 검의 경로를 뒤트는 건 그저 기교일 뿐이지 검이라 할 수 없느니라.”

“흐흐, 나만이 펼칠 수 있는 것이니 나만의 검이다.”

공손후는 웃음을 흘리면서 팔을 들어 뒤틀어 보였다.

보통의 사람이라면 꺾이지 않을 각도로 팔이 꺾였으나 공손후는 아무렇지 않은 것처럼 보였다.

그 속도가 어찌나 빠르고 유연한지 팔의 관절이 서너 개가 더 들어가 있는 모양새였다.

“이런 거라면 팔이 두 개쯤 더 있어도 되겠군. 아아, 그렇지. 왼손에도 검을 들어야겠어. 어느 손이든 내 뜻대로 자유롭게 움직일 수 있으니! 인간의 육체란 어찌 이렇게 나약하단 말이냐!”

공손후는 마치 술에 취한 사람처럼 환호하며 열광했다.

그는 이내 만면에 미소를 지은 채 팔을 양쪽으로 활짝 벌렸다.

“자, 다시 한번 펼쳐봐라. 지금이라면 네가 자랑하는 그 만월무를 가벼이 받아넘길 수 있겠구나!”

그에 만검후는 천천히 검을 움직였고, 공손후의 웃음이 짙어졌다.

하지만 만검후의 검이 향하는 건 앞이 아니라 아래였다.

“싫다.”

“……뭐?”

“지금의 너에겐 그럴 가치가 하나도 없구나. 천마가 그리도 자신하기에 기대했거늘 실망했느니라.”

“지금, 뭐라…….”

공손후가 말을 잇지 못하고 있자니 그 옆으로 쓰러졌던 염우와 패력검, 독마군, 추혼귀검이 멀쩡한 모습으로 차례대로 자리했다.

그에 공손후가 곧바로 사나운 눈으로 노려봤으나 뒤이어 앞으로 나온 천마를 보고 이를 악물 수밖에 없었다.

“넌 여기서 죽을 운명이다.”

마치 선고를 내리는 것처럼 천마가 말하자 만검후는 피식 입꼬리를 올렸다.

“역천(逆天)을 꾀한 네가 감히 운명이란 말을 입에 담느냐?”

“본좌와 달리 너는 순응할 수밖에 없으니.”

“그래서…… 정말로 저들을 이용해 본녀를 죽일 셈이더냐?”

“그렇다고 한다면?”

만검후는 그렇게 말하며 다시 인간의 형상을 되찾은 이들을 가만히 훑어보았다.

그들은 막대한 힘이 느껴지는 자신의 몸을 연신 확인하면서, 당장이라도 만검후의 목을 베어버리고 싶다는 것처럼 검을 쥔 손에 힘을 주었다.

공손후는 불만족스러워 보였으나 그렇다고 만검후를 벨 기회를 놓치진 않으리라.

하지만 만검후의 표정은 여유롭기 그지없었다.

“네가 본녀의 목숨을 거둘 기회를 남의 손에 맡길 리가 없지 않느냐.”

“뭐라?”

공손후가 그렇게 말한 직후 급작스레 검은 태양이 다시금 모습을 드러냈다.

당장이라도 검을 휘두를 것 같던 이들이 일제히 눈을 까뒤집으며 그 자리에 쓰러졌고, 천마는 왼손으로 자신의 복부를 긁듯이 쓸면서 입을 열었다.

“역시 본좌를 잘 아는구나.”

온몸에 두르고 있던 어둠이 어느새 옅어져 드러난 속내에는 온화한 인상의 젊은 청년이 미소를 짓고 있었다.

“이자들의 상태 확인은 끝났다. 이제 방해꾼은 더 이상 오지 않을 터. 본좌의 유일한 적수여, 이번에야말로 끝을 보자꾸나.”

“유일한 적수라.”

만검후는 피식 웃음을 짓더니 천천히 검을 들어 올렸다.

“본녀가 검에 대고 선언하나니, 결국 너는 스러질 것이니라.”

직후, 멀리서부터 무언가가 깨지는 소리가 울려 퍼졌다.

第一百九十七話.

류진성은 곧장 마당을 박차고 다시금 뛰어올랐다.

연이은 이동과 전투 때문에 상당히 지쳐 있었지만 어쩔 수 없었다.

지금 당장 천화가 어떤 일을 겪고 있을지 몰랐으니 당장이라도 그 곁으로 달려가야만 했다.

여전히 세상을 반으로 가른 하얀 달과 검은 태양은 형산 전체를 짓누르는 압도적인 존재감을 뿜고 있었다.

자신이 간다고 해도 과연 도움이 될까 싶긴 했지만.

분명 가까이 간다면 아무것도 하지 못할 것이었다.

자연재해와도 같은 저 광경 아래에서 한낱 인간이 대체 무엇을 할 수가 있을까.

그럼에도 류진성은 발을 멈추지 않았다.

왼손으로 삽야를 움켜쥐어 느껴지는 온기를 나누어 받으며 억지로 몸을 움직였다.

“윽……!”

그러다 순간적으로 내력의 흐름이 멈칫했고, 류진성은 꼬이려는 발을 어떻게든 바로 했다.

몸 상태가 생각보다 훨씬 좋지 않았다.

마인들을 쓰러뜨리고 나락문을 닫는 데에는 그렇게 큰 힘이 들지 않았을 텐데.

역린참을 계속 사용했던 게 원인이었을까.

아니, 어쩌면 천마가 만들어냈다는 벽을 강제로 뚫어냈을 때 무언가 영향을 받았을지도 몰랐다.

류진성은 오른손으로 가슴팍을 꾹 쥐어 심각할 정도로 뛰는 심장을 억누른 채 어떻게든 내력의 흐름을 정돈했다.

다시 고개를 들어보니 달과 태양은 어느새 사라져 있었다.

하지만 그 위치는 어딘지 똑똑히 기억하고 있었다.

형산을 앞마당처럼 누비던 류진성이었기에 그곳이 어디쯤인지 또한 알고 있었다.

절벽 가까이 위치한 너른 공터.

간혹 거기서 사부님과 비무도 했었기에 더욱 잊기 힘든 장소였다.

제법 넓은 공간이었기에, 아마 천화가 마음 놓고 싸우기 위해서 그곳으로 적들을 이끈 것이라는 생각이 들었다.

그게 아니라면 감당할 수 없을 정도로 많은 숫자가 몰려왔다거나.

류진성은 눈을 좁히며 그럴 가능성을 머릿속에서 털어냈다.

만약 그랬다면 어떤 식으로든 티가 났을 것이고, 천화 또한 더욱 화려하게 검을 휘둘렀을 테니.

단순히 숫자만 많아봤자 천화에게 아무런 의미가 없다는 건 그들이 더 잘 알고 있을 거였다.

아마 어느 정도 소수의 인원.

그것도 천하십대고수에 준하는 이들을 모아왔을 거라 생각됐다.

아니, 천하십대고수 중 누군가일지도 몰랐다.

‘그렇다고 한들…….’

전혀 물러설 생각이 없는 류진성은 더욱 의욕을 불태우며 나아가다…… 문득 발을 급하게 멈추고 전방을 쳐다봤다.

또 그 벽이었다.

천마가 만들어낸 진법이라는 투명한 벽에 여러 흐름들이 가로막히는 게 똑똑히 보였다.

바로 직전에 한 번 파훼했기 때문일까, 전보다 더 또렷하게 보이는 듯했다.

곡선을 그리는 벽의 중심지는 아마 공터 쪽일 터.

이게 또 하나 있다는 것은 천마가 직접 왔다는 의미가 아닐까.

류진성은 문득 그런 생각이 들어 팔에 소름이 돋았다.

아니, 실제로 그러할 게 분명했다.

천화가 만들어낸 하얀 달에 대등하게 맞서는 검은 태양의 존재는 천마가 아니면 말이 되지 않았으니 말이다.

그런 천마가 왜 이러한 걸 만들어두었을까.

방해꾼을 막기 위해서?

대부분의 무인들은 손짓 한 번에 날려버릴 수 있을 텐데.

다른 곳에서는 이 진법의 목격 정보가 없었으니 무학진군이 했던 말처럼 정말 천마만이 만들 수 있는 듯했다.

그런 걸 여기 두 개나 연달아 설치했다는 건 무언가 다른 의도가 느껴졌다.

마기를 지닌 게 아니라면 통과할 수 없는…….

“……잠깐.”

류진성은 갑작스레 든 생각에 눈을 부릅떴다.

이 벽이 마교 소속이 아닌 자들의 출입을 막는 용도라 한다면, 밖에서 안으로 가는 이들뿐만 아니라…… 안에서 밖으로 나가려는 이들 또한 막는 게 아닐까.

만약 그렇다고 한다면 안으로 들어오려는 방해꾼을 막기 위함이 아니라.

“사부님을 가둬놓기 위한 덫?”

류진성은 급히 월광비도를 꺼내 아까처럼 투명한 벽을 향해 힘껏 찔러놓았다.

카아앙!

하지만 날카로운 쇳소리와 함께 월광비도는 벽을 가르지 못하고 튕겨 나가고 말았다.

그에 당황한 류진성이 조금 더 천천히 벽을 향해 찔러 넣어봤으나 금속으로 된 벽을 마주한 것처럼 엄청난 저항감이 느껴졌다.

분명 문제없이 통과한다는 걸 두 번이나 확인했는데 왜 이제 와서.

류진성은 고개를 내려 손에 들린 월광비도를 쳐다보았다.

신물이었기에 미약한 마기를 품어 천마가 펼친 벽을 드나드는 게 가능했다.

월광비도는 변한 게 없으니 자연스레 이 벽이 무언가 바뀌었다는 뜻일 터.

가장 가능성이 높은 건…….

‘마기의 양인가?’

나락에서 나온 물건인 신물은 마기를 품고 있긴 했으나 그 농도가 무척이나 낮았다.

이전에 무학진군에게 월광비도로 기습을 했던 것 때문에 개선을 하고 만 것일까.

아니, 어쩌면 이게 천마의 진짜 실력일지도 몰랐다.

그런 이유들이야 어찌 되더라도 당장 벽을 뚫을 방법이 필요했다.

한시라도 빨리 스승님의 곁으로 가야만 했으니.

그런 류진성의 시선이 문득 향한 것은 바로 허리춤에 차고 있던 삽야였다.

사부님의 검.

만년한철로 만들어진 검.

옛이야기 속에서만 전해지던 만년한철은 나락에서 발견되었다.

채애앵!

류진성은 곧장 삽야를 뽑아 벽을 향해 힘껏 찔러넣었다.

하지만 이조차 허용하지 않겠다는 것처럼 강력한 저항이 느껴졌고, 류진성은 한 차례 물러났다가 이내 자세를 다잡았다.

월하무은검(月下霧隱劍)

오초식(五招式) 고월무(孤月霧)

콰지직!

무언가 찢어지는 소리와 함께 벽을 반쯤 파고든 삽야를 본 류진성은 숨 고를 틈도 없이 곧바로 팔에 힘을 더했다.

역린참(逆鱗斬)

일선(一線)

콰가가가각!

사나운 기세를 품은 삽야가 벽 내부의 흐름을 완전히 비틀어 버리며 그대로 부수기 시작했다.

그 기세는 전보다 약했지만 어떻게든 틈을 만들었다는 것이 중요했다.

류진성은 아예 몸까지 밀어 넣으면서 벽을 좀 더 부쉈고, 마침내 반대편으로 쓰러지듯이 빠져나올 수 있었다.

“윽……!”

가슴팍에서 느껴지는 격한 통증에 류진성은 바로 일어나지 못했고, 그와 동시에 온몸에서 근육이 굳은 듯한 감각까지 몰려왔다.

류진성은 제자리에서 몸을 숙인 채 한차례 숨을 고르곤 억지로 일어났다.

이제 정말 코앞이었다.

격하게 싸우고 있는 것인지 이곳까지 굉음과 쇳소리가 들려왔고, 지면에서는 연신 거친 진동이 전해져왔다.

저 멀리 나무가 쓰러지거나 큼지막한 바위가 한 번씩 날아가기도 했으며, 새하얀 빛줄기와 시커먼 불꽃이 충돌하는 장면도 엿볼 수 있었다.

“하아……. 하아…….”

류진성은 잔뜩 숨을 몰아쉬면서 계속해서 발을 움직였다.

어쩐지 공기가 무거워진 것만 같은 감각에 몇 번이나 이를 악물어야 했다.

신법도 제대로 펼치지 못할 만큼 지친 류진성이 마침내 치열한 싸움이 펼쳐지고 있는 공터를 눈에 담을 수 있었다.

“……사부님.”

무심코 목소리가 흘러나왔다.

눈앞의 천화가 류진성이 평생 상상하지도 못한 모습을 하고 있었기 때문이었다.

언제나 먼지 한 톨도 보이지 않을 정도로 정갈하게 차려입었던 무복은 곳곳이 찢겨 있었으며, 어지러운 붉은색으로 물들어 있었다.

류진성이 소리를 내지르려는 걸 필사적으로 참아냈다.

당장이라도 튀어 나가고 싶음에도 그것마저 억누를 수밖에 없었다.

콰앙! 콰아앙!

두 자루의 검이 격돌할 때마다 거대한 충격파가 공터를 휩쓸었다.

류진성의 눈으로도 따라가기 어려운 검의 묘리가 얽히고 뒤섞여 세상의 법칙마저 비틀어 버리는 것 같았다.

몸에서 느껴지는 통증마저 잊은 채 입술을 짓씹고 지켜보고 있자니 갑작스레 검이 멈추었다.

“결국 방해꾼이 왔군.”

류진성은 목소리를 향해 고개를 돌리다 몸을 흠칫 떨었다.

어둠을 옷처럼 온몸에 두르고 있는 기이한 행색.

얼굴도 제대로 보이지 않았으나 두 눈이 자신을 향하자 절로 소름이 돋고, 등골이 오싹해졌다.

떠오르는 건 옛 기억.

류가장 한가운데 나타난 나락문에서 튀어나온 야구자와 처음 눈을 마주했을 때의 감각이었다.

맹수를 앞에 둔 것만 같은 무력감과 공포심.

두 가지가 혼재된 느낌에 류진성은 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.

“한눈팔지 말거라.”

나지막한 목소리와 함께 천화의 검이 휘둘러졌다.

살짝 옆으로 숙인 천마의 머리를 감싸고 있던 어둠이 크게 베여 흩날렸다.

천화는 분명 류진성의 존재를 알아챘음에도 절대 천마에게서 시선을 돌리지 않았다.

그에 천마는 가볍게 웃는 것처럼 말을 툭 던졌다.

“많이 약해졌구나, 만검후.”

그에 류진성은 황당함을 숨기지 못했다.

천화를 보고 약해졌다고 하는 게 가당키나 하단 말인가.

저기 뒤편에 쓰러져 있는 다섯 명의 무인들은 분명 사부님의 작품일 거라 생각했다.

하지만 천마는 터무니없는 말을 이어 붙였다.

“너의 존재가 한참 전부터 인간을 벗어나려 하고 있으나, 이미 한계인 몸에 계속 붙들고 있으니 약해지는 건 자연스러운 결과지.”

“……!”

그에 류진성은 놀란 눈으로 천화를 돌아보았다.

언젠가 천화가 금방이라도 사라질 것만 같은 느낌을 받은 적이 있었다.

그때에는 그저 착각이라고 생각했으나 그게 정말이라면.

“보거라. 네 제자도 알고 있는 눈치구나. 본좌처럼 세상의 흐름을 벗어난 존재가 되지 않는다면 이 자리에서 죽는 수밖에 없을 테지.”

그 말에 류진성은 떨리는 눈으로 천화를 바라볼 수밖에 없었다.

언제까지 굳건하게 자리를 지키고 있을 거라 생각했던 사부님의 모습이 금방이라도 쓰러질 것처럼 느껴졌다.

최소한의 이성이 남아 있지 않았더라면 바로 뛰쳐나가 그 앞을 막아섰을 정도로 불안해 보였다.

그만큼 류진성에게 있어 천화가 상처 입는 것은 그 자체로 감히 상상할 수도 없는 모습이었다.

“하.”

그러나 그녀는 짧고도 시원하게 웃어 보였다.

“한낱 인간으로 태어나, 인간으로 살다가, 인간으로 가는 것이 어찌 두려워할 일이더냐.”

천화는 손을 올려 얼굴로 흘러내린 머리카락을 쓸어 뒤로 넘기면서 어두운 감정이 하나도 보이지 않는 얼굴로 말했다.

“역천을 꾀한다고 그 끝이 무한할 거라 누가 장담하느냐. 네 말처럼 인간을 벗어난다 하더라도 저들처럼 추한 꼴이 되라는 말이냐? 아, 마침 일어났구나. 그대들의 추한 몰골을 이야기하던 참이었느니라.”

비틀비틀 몸을 일으키던 다섯 명의 무인들은 절로 인상을 쓴 채 만검후를 노려보았고, 류진성은 그들에게서 느껴지는 이질적인 기세와 면면들을 확인하곤 얼굴을 굳혔다.

“진성아.”

“……!”

그런 류진성을 부르는 천화의 부드러운 목소리에 고개를 돌리자 어느새 이쪽을 향한 그녀의 모습이 보였다.

부드러운 미소를 머금은 천화는 전혀 변함이 없는 따뜻한 눈빛을 보내고 있었다.

“본녀는 인간으로의 삶을 단 한 번도 후회한 적이 없느니라. 그렇기에 너를 만나지 않았더냐.”

잠시 류진성과 눈을 마주한 천화는 다시 천마 쪽을 향해 고개를 돌린 후 검을 쥔 손에 힘을 주었다.

하얀색에 가까운 푸른 검강이 치솟았고, 그 강렬한 기세에 대기 전체가 짓눌렸다.

“그러니 잘 보거라.”

천화는 천천히 검을 하늘로 들어 올렸고, 하늘 높이 향했다가 아래를 향해 떨어지는 동안 그 누구도 감히 움직이지 못했다.

그저 천마만이 다급하게 팔을 꺾듯이 휘둘러 검게 물든 검을 어떻게든 움직였다.

역린참(逆鱗斬)

─────!

하늘이 반으로 나뉘었다.

그저 아무것도 아닌 일검(一劍)이었을 뿐이었다.

하지만 그 결과는 눈으로 보고도 믿을 수가 없었다.

“끄, 끄으윽……!”

“크아악!”

야투왕을 제외한 다섯 고수들의 오른팔이 모두 잘려 있었다.

다들 자신의 몸에 무슨 일이 벌어진 것인지 몰랐다가 뒤늦게 찾아온 고통에 신음을 흘렸다.

공손후는 다급히 떨어진 팔을 붙잡아 억지로 단면을 붙여보았으나 그저 더욱 강한 고통만이 느껴질 뿐이었다.

“……인간의 몸으로 펼쳤다고는 믿기지 않는 검이군.”

그렇게 말하는 천마의 왼쪽이 휑하니 비어 있었다.

그에 천화는 입꼬리를 끌어올리면서 으스대듯이 말했다.

“그대들은 절대 따라 할 수 없는 검이다. 더욱이 내 제자의 검은 더 굉장할 것이니라.”

류진성은 저도 모르게 아랫입술을 깨물었다.

검을 쥔 사부님의 손이 가늘게 떨리는 것을 보았기 때문이었다.

거기다 검강의 흐름마저 불안정해 금방이라도 흩어질 것만 같았다.

“그래, 그게 네 한계로군.”

류진성도 알고 있는 걸 모를 리가 없다는 것처럼, 천마가 그리 말하며 성큼 한 발짝을 내디뎠다.

천마의 멀쩡한 오른팔이 검을 높이 들어 올렸고, 섬뜩하고도 질척한 검강이 불처럼 타올랐다.

“사부님!”

류진성은 더 이상 참지 못하고 소리치며 사부님을 향해 달려갔다.

천화는 그를 말리려 손을 뻗었다가 무슨 생각이 들었는지 회수했고, 마침내 그녀의 앞에 도착한 류진성이 천마를 향해 삽야를 들이밀었다.

천마는 류진성의 손에 들린 삽야를 빤히 쳐다보다가 이내 다시 만검후에게 시선을 돌렸다.

“네 제자가 정녕 본좌의 맞수가 될 거라 생각하느냐?”

“호오, 맞수라니.”

천화는 웃으면서 류진성의 어깨에 손을 얹었다.

“감히 네놈 따위는 범접하지도 못할 것이니라.”

“…….”

천마의 이글대는 눈이 다시금 류진성을 향했고, 류진성은 이를 악물며 어떻게든 그 압박감을 버텨내기에 급급했다.

이어 천마는 잠시 하늘로 시선을 돌리더니 무언가 납득한 것처럼 표정을 풀고는 다시 입을 열었다.

“잘 가거라. 내 유일한 호적수여.”

검은 불꽃이 갈라진 하늘을 뚫고 지면에 내려앉았다.

第一百九十八話.

세월은 또 무참하게 흘러간다.

형산에서 비보를 탐내던 이들이 욕심에 눈이 멀어 다른 이들을 습격하고, 나아가 자중지란을 일으키기까지 해 대학살극이 벌어졌던 것도 이제 옛일이 되었다.

수많은 무인들이 목숨을 잃은 데다가 전 중원에 소문이 날 정도로 엄청난 비보의 행방 또한 오리무중이었지만 찾는 이들은 없었다.

그사이 벌어진 충격적인 사건이 중원을 뒤흔들었기 때문이었다.

사파라는 현판이 대다수 내려간 지금 시대에서 정파를 규합하는 무림맹은 그야말로 현 무림의 절대강자라고 할 수 있었다.

그만큼 무림맹에 소속된 문파의 숫자 또한 많았으며, 나락문이라는 밥그릇 싸움이 자연스레 벌어지기도 했다.

결국 무림에서는 힘이 전부였기에 강한 문파가 많은 이권을 먹을 수밖에 없는 구조였다.

실제로 마물이라는 괴물을 상대해야 한다는 좋은 이유도 있었으니.

소외당하는 약한 문파들은 그 아래에서 콩고물을 주워 먹는 처지였지만 그렇다고 상황을 쉽사리 타개할 수도 없었다.

오랜 세월 자리 잡은 평화를 깨는 짓을 누가 하려 할까.

마교의 부활로 인해 혼란스러웠던 것도 잠시.

중원은 다시금 이전의 평화로 돌아갈 것처럼 보였다.

‘대형 문파와 가문에서 무림맹의 행보에 반발.’

시작은 그러한 소문이었다.

알음알음 퍼지던 소문에 어느 순간 불이 확 붙었고, 그 대상이 이름만 대면 누구나 알 법한 곳이라 더욱더 시끄러워지는 건 당연한 수순이었다.

다만 대형 문파에 관련된 소문이었기에 다들 목소리를 낮출 수밖에 없었다.

그러나 그러한 걱정도 잠시.

보통이라면 헛소문이라며 강경한 대응에 나설 법했으나 소문의 당사자들은 침묵을 택했다.

소문은 거세게 퍼져 나갔고, 이내 좀 더 자극적인 소문마저 돌았다.

무림맹이 이미 몰락해 버린 마교의 그림자에 겁을 먹고 허상을 좇느라 젊은 피로 이루어진 전력을 낭비하고 있다는 비방이었다.

나아가 신규 문파나 후기지수들을 견제하는 것이 아니냐는 확대 해석 또한 나돌았다.

작은 균열은 급진적으로 퍼져 나갔고, 숨죽여 살던 중소문파들이 적극적으로 동조했다.

마교에서 노린 이들이 보통 힘없는 자들이었고, 그때마다 무림맹에서 나온 조사대에게 한차례씩 휩쓸린 경험이 있기 때문이었다.

이제는 마교의 활동도 뜸해졌다 보니 무림맹에서 마교의 이름을 빌려 문파들을 압박한 게 아니냐는 음모론이 돌기도 했다.

무림맹이 그간 아무리 운영을 잘 해왔다고 해도 자잘한 불만들은 쌓일 수밖에 없었고, 이러한 일들이 계속되다 보니 결국 그 불만이 한꺼번에 터져 나왔다.

‘무림맹의 우리에서 벗어나 넓은 곳에서 날개를 펼치자.’

그러한 주장과 함께 수많은 문파가 무림맹을 탈퇴, 그대로 새로운 연맹을 결성하기에 이르렀다.

이르기를 영웅맹(英雄盟).

그들은 누구나 영웅이 될 수 있다며 소외당하던 중소문파들을 향해 손을 내밀었다.

영웅맹에 속한 문파에는 익히 구파일방이라 불리던 화산파와 곤륜파, 점창파가 있었으며, 오대세가는 아니라지만 공손세가와 단목세가, 광서예가 같은 굵직한 가문이 이름을 올리고 있었다.

그들과 친분 관계를 맺고 있던 문파들도 줄줄이 무림맹을 나서 영웅맹에 합류했지만 그렇다고 무림맹과 균형을 이룰 정도는 아니었다.

오랜 세월 절대강자에 위치한 세력인 무림맹을 떠나는 일은 모험에 가까웠고, 그간 쌓아온 수많은 것들을 버려야 할지도 모르는 일이었으니 말이다.

그렇게 눈치를 보던 중소문파들은 영웅맹에서 상승무공을 알려준다고 하자 더욱 고민할 수밖에 없었다.

그러다 그들의 정신을 번쩍 들게 하는 사건이 벌어졌다.

“이보게. 그 소문 들었나?”

“요즘 나도는 소문이 한두 개여야지. 또 마물이 나타났다는 말을 하려면 관두게. 지겨우니까.”

“그런 마물을 우리 손으로 해치울 수 있다면 어떤가?”

“허어? 또 어디서 약팔이한테 속아 넘어간 거여?”

“영웅맹일세! 영웅맹!”

“뭐어?! 영웅맹에서 우리 같은 무지렁이한테 공짜로 무공을 가르쳐 준다고?!”

재능이 없는 자라도 상관없이 무공을 알려주겠다.

영웅맹에서 천하에 공표한 한마디에 양민들의 눈과 귀는 영웅맹으로 향했다.

사람들은 쉬이 믿지 못했지만 내일이 없는 이들이 먼저 용기를 내 영웅맹의 대문을 두드렸다.

그렇게 스무날이 지나고 밖으로 나온 이들은 크게 달라져 있었다.

최근 수가 크게 늘어난 야구자들을 단신으로도 어렵지 않게 쓰러뜨렸던 것이었다.

그에 사람들은 크게 놀라며 너 나 할 것 없이 영웅맹을 찾았다.

그간 힘이 없어 마물들에게 시달리기만 하고, 무림인이랍시고 으스대는 것들은 그들을 거들떠보지도 않았었다.

제 한 몸 건사할 수 있을 방법을 공짜로 알려준다니 마다할 이유가 없었다.

거기다 무공을 배우러 들어간 이들 모두 생환한 것이 컸다.

설령 죽도록 힘들더라도 죽지는 않을 정도라는 뜻이니 멀리서 소문을 듣고 찾아오는 이들도 있었다.

그렇게 영웅맹을 비롯한 소속 문파들에도 수많은 사람들이 모여 문전성시를 이루고, 일부 상인들은 기부금을 내어 일찍이 좋은 관계를 맺고자 하기도 했다.

“이러다가 영웅맹이 무림맹보다 더 잘 나가는 거 아닌가.”

“그래도 정파는 무림맹이지. 영웅맹은 거 뭐냐. 양민들의 희망이지.”

“무림맹은 나락을 관리하기만 하지 밖으로 나온 마물들은 나 몰라라 하는 편이니.”

“그러니 우리가 힘을 길러야지. 이젠 마을은 우리 손으로 지켜야 되는 시대라고.”

중원에 있는 양민들이 무림맹과 영웅맹에 대해 나누는 이야기들은 대개 비슷했다.

무림맹이 굳건한 기둥처럼 중원을 받치고 있는 건 맞지만 실질적으로 자신들에게 도움이 되는 건 영웅맹이라고 말이다.

물론 양민들 중에는 절망적으로 몸을 못 쓰는 이도 있었고, 불구자들은 아쉬운 마음만 곱씹으며 영웅맹 근처에 얼씬도 하지 않았다.

그러한 그들에게도 희망이 하나 찾아왔으니.

바로 대라신선교라는 이름을 내세운 종교 집단이었다.

한때는 마교의 끄나풀이라는 말이 나돌았으나 마교가 잠잠해진 이후 대라신선교로부터 치료와 기적을 겪었다는 이들이 하나둘씩 나타나기 시작했다.

개중에는 실제로 한동안 모습을 감췄던 불구자들이 있어 신빙성을 더했다.

많은 양민들이 새로이 무공을 익히고, 대라신선교에 귀의한 이들이 강인한 신체로 탈바꿈하게 되니.

중원 전역을 흔들던 마물들의 기세가 한차례 꺾이는 데에는 그렇게 오래 걸리지 않았다.

마교의 재등장이라는 소문이 돌 때부터 잇달아 벌어진 끔찍하고 참담한 일들 때문에 사람들의 마음속에 자리 잡은 ‘위기감’이 점차 줄어드는 추세였다.

드디어 진정한 평화가 도래하리라 생각하는 이들 또한 제법 있었다.

하지만 그러기엔 새로운 걸림돌들이 속속들이 모습을 드러내기 시작했다.

“어쭈? 지금 부딪치고도 그냥 가려고?”

“내가 박았냐? 네가 박았지.”

“칼 뽑아. 아니, 내가 먼저 뽑지.”

“칼 놔두고 입 아프게 떠들 거 없지 그래.”

영웅맹으로부터 무공을 배운 양민들의 폭력적인 성향이 점차 두드러지게 나타났다.

처음에는 몇몇 이들에게서만 나타나는 문제였고, 마물을 상대로 싸우다 보면 폭력성은 옅어졌기 때문에 크게 불거지지 않았다.

다만 마물의 수가 줄고 무공을 배운 이들이 늘어나다 보니 자연스레 사람들간의 충돌도 잦아졌고, 나아가 유혈사태에까지 이르고 만 것이었다.

대라신선교에 몸을 의탁한 이들은 그나마 나은 편이었다.

“왕 서방, 있는가?”

“꺼져!”

“미, 미안하네. 기도 중인 줄 전혀 몰랐네.”

“꺼지라고!”

그들은 대라신선교에 관련된 일이 아니라면 멀쩡한 사람처럼 행동했으나, 누군가 대라신선교를 모욕하거나 연관된 행위를 방해한다면 그야말로 눈이 뒤집어졌다.

그렇게 불안한 점들이 있기는 했지만 적어도 외부의 위협에서는 안전해진 가운데 또 다른 이야기가 퍼지기 시작했다.

바로 영웅맹이 본격적으로 무림맹의 영역을 넘보려 한다는 것이었다.

출범을 선언한 뒤로 문파들을 영입하는 데에는 소극적인 모습을 보였던 영웅맹이었다.

초기 나돌았던 소문 중에는 영웅맹에서는 정사파를 가리지 않는다고 해 사파들을 규합하는 물밑 작업을 한다고도 했지만, 민생 안정을 도모하는 행보가 뚜렷했기에 금방 묻히고 말았다.

그런 영웅맹이 드디어 중원을 향한 첫발을 내디뎠다고 한 데에는 이유가 있었다.

결성 초기부터 공석이었던 맹주 자리가 드디어 주인이 정해졌기 때문이었다.

바로 천하십대고수 중 일인.

섬전검 공손후였다.

본래부터 오대세가에 들기 위해 오래전부터 야욕을 보이던 공손후였기에, 적지 않은 이들이 또다시 중원이 혼란스러워질까 염려를 품을 수밖에 없었다.

그렇게 시간은 계속 흘러만 갔다.

*    *    *

사천성 성도.

무림맹과 영웅맹 간의 긴장감이 계속해서 고조되는 가운데 전혀 다른 문제로 골머리를 앓는 이들이 있었다.

“짜증 나네.”

당은하의 날이 선 목소리에 동석한 두 여인은 쓴웃음을 머금었다.

이제껏 한두 번 들은 게 아닌지라 이후 이어질 말에 대해서 잘 알고 있었기 때문이었다.

“무려 반년이야. 반년 동안 연락 한 통 없다는 게 말이나 돼?”

당은하가 신경질적으로 탁자를 두들기고 있자니 결국 지켜보던 난향이 말을 받아주었다.

“총괄 군사께서는 류 대협이 무사할 거라 생각하시나요?”

“하, 당연하지.”

그에 당은하는 가볍게 코웃음 치고는 입꼬리를 비죽 올렸다.

“그 녀석은 지독하게 살아남을 인간이야. 상류와 맞서 싸우는 걸 봤다면 누구나 그렇게 말할걸?”

“천녀 역시 류 대협께서 살아 있음을 한 치도 의심하지 않으나 연락을 하지 못할 만한 어려움에 처해 있다 생각하옵니다.”

차분한 난향의 말에 당은하는 미간을 찌푸렸다.

마치 달래는 듯한 저 말은 자신이 류진성을 걱정하는 거라 여기고 있었기 때문이었다.

그에 무어라 하려던 찰나 난향의 반대편에 앉은 이가 먼저 입을 열었다.

“류 소협은 분명 괜찮을 거예요. 뭐라 해도 만검후, 그분의 제자이니까요.”

남궁린의 말에 당은하는 더더욱 미간을 구겼다.

“당연한 사실을 굉장하다는 듯 강조하지 말아주시겠어요? 그런 발언은 냉정한 판단에 하등 도움도 되지 않아요.”

“그래도 그 어떤 말보다 믿음이 가지 않나요? 필요한 때에 돌아와줄 거라는 믿음이요.”

당문을 떠난 류진성의 목적지, 형산에서 벌어진 사태, 이어진 류진성의 실종과 영웅맹의 행보.

그 외 여러 가지 근거로 미루어 그들은 류진성이 만검후의 제자라 확신했다.

거기에는 아미파의 현광에게서 확답을 얻은 것도 있었지만, 그 만검후의 제자가 남자라니 처음에는 믿기가 어려웠다.

“다만 너무 많이 아파하고 있을까…… 그게 걱정이에요.”

그와 함께 만검후의 죽음 또한 조심스럽게 화두에 올릴 수밖에 없었다.

그동안 이름값에 비해 조용하게 지내던 이들이 날뛰는 걸로 미루어봤을 때, 시기상 그러한 결론을 내릴 수밖에 없었다.

도여대사나 혁건, 제갈정 또한 같은 의견을 넌지시 말했기에 그녀들은 그에 대한 추측을 기반으로 최악의 사태에 대비하기 시작했다.

다만 오랜 시간 생사를 알 수 없는 류진성을 향한 걱정은 어쩔 수가 없었다.

“형산 일대를 계속해서 수색하고 있다지만 큰 성과는 없사옵니다.”

“그렇게 찾기 쉬웠다면 진법까지 설치해 놨던 마교에서 벌써 찾았겠지. 아니면 그 녀석이 아예 진법으로 몸을 숨기고 있다던가.”

“그럴 수도 있겠네요. 큰 상처를 입어서 그 자리에서 움직이지 못하고 있을 수도 있겠죠.”

오늘도 류진성에 대한 이야기를 조금 나눠보았으나 언제나 그랬듯 영양가는 없었다.

형산에서 무슨 일이 벌어졌는지 정확하게 모를뿐더러 정말 류진성이 살아 있을지에 대한 확신도 조금씩이지만 옅어지기 시작했기 때문이었다.

그렇기에 하루라도 빨리 그가 소식을 보내길 기다릴 수밖에 없는 세 여인이었다.

그러다 문득 떠오르는 게 있어 남궁린은 두 사람을 돌아보며 물었다.

“그러고 보니 석 소협께서는 여전한가요?”

“그렇지요, 뭐.”

당은하는 슬쩍 눈을 좁히며 그 멍청한 얼굴을 떠올렸다.

온몸이 너덜너덜해진 채 돌아와 자기 잘못이라며 울고불고 마음이 꺾일 것 같았던 석진이었다.

곧 죽을 사람처럼 있더니 마음이 바뀌었는지 대담한 행보를 시작한 것이었다.

“협객이라니. 그 얼굴에 그리 어울리지 않는 게 또 있을까.”

“석 대협께는 죄송하지만…… 반박하기가 어렵사옵니다.”

난향의 말을 기점으로 간만에 가벼운 웃음꽃이 감돌았다.

그러는 것도 잠시일 뿐 여느 때처럼 수심이 가득한 분위기가 내려앉으려던 그때.

다급한 발소리가 다가왔다.

第一百九十九話.

하남성.

무공의 대종사라 할 수 있는 소림사가 자리 잡은 숭산이 있는 곳으로 유명한 성이었다.

그런 만큼 자리한 문파의 숫자 또한 많았고, 문파들의 색채 역시 각양각색이었다.

소림의 속가 제자가 세운 문파나 소림을 동경해서 찾아온 문파, 소림에 도전장을 내밀기 위해 자리 잡은 문파 등.

권과 장, 검, 도 등등 무기마저도 다양해 많은 무공을 견식하고 싶다면 숭산 근처로 가라는 말이 있을 정도였다.

그렇게 많은 문파가 모였어도 소림사를 뛰어넘을 문파는 등장하지 않았으나, 그렇다고 전체적인 문파의 수준이 떨어지는 건 아니었다.

오히려 중소문파의 힘이 다른 성보다 더 강했으며, 소림사 또한 무림맹주인 도여대사의 뜻에 따라 문파간의 알력 싸움보다 민생 안정에 더욱 집중했다.

그에 영향을 받은 하남성의 문파들 또한 나락문을 놓고 다투기보다는, 스스로의 무를 발전시키는 방향으로 성장해 왔다.

그 덕분에 영웅맹이 출범했어도 하남성에서는 동요하는 문파들이 거의 없다시피 했다.

“무림맹이 있기에 현 무림이 있는 것도 모르고, 쯧쯧.”

“다른 사람도 아니고 도여대사께서 직접 말씀하셨거늘 마교가 거짓이라는 헛소리나 늘어놓다니.”

“다 욕심에 눈이 멀어버린 게야. 마교혈사를 겪어보질 않았으니 그런 말을 늘어놓는 거고.”

“영웅맹에선 섬전검과 화산일검이 앞장 서고 있다더만?”

“커흠, 그분들이야 이름만 빌려주고 일선에서 물러난 거 아니겠나.”

천하십대고수 중 둘이 직접 나섰다는 이야기에는 어리둥절하기도 했으나, 결국 하남에는 무림맹에 불만이 없는 이들이 절대다수였기에 조용히 묻힐 것만 같았다.

얼마 뒤 영웅맹이 무공이 약한 문파에 상승무공을 가르쳐 주며, 양민들에게 공짜로 호신 무공을 베풀기까지 한다는 소식에 조금씩 흔들리기 시작했다.

특히 상승무공에 관심을 두는 문파들이 많았다.

소림사를 보고 무를 갈고 닦는 데에 힘을 쏟았지만 경지가 오를수록 무위를 그리 쉽게 올릴 수는 없었다.

특히 상태창 덕분에 초기에 가파른 성장세를 보이다가 완만하게 되어 오랜 시간 정체하다시피 한 자들에게는 무엇보다 상승무공이 탐이 날 수밖에 없었다.

그렇게 하나둘 영웅맹의 손을 잡고 단기간에 폭발적인 성장을 보이는 이들이 생기자 너도나도 영웅맹의 문턱을 밟기 시작했다.

다행이라면 소림사나 무림맹에서 영웅맹을 배척하려는 움직임은 보이지 않았고, 영웅맹 또한 사람을 모으는 데에 힘을 쏟을 뿐 무림맹의 영역을 넘보지는 않았다.

그러던 중 섬전검이 영웅맹주로 선발되자 하남성의 무인들은 두 부류로 나뉘었다.

지금이라도 빨리 영웅맹과 손을 잡고 콩고물을 받아먹어야 된다는 쪽과 오랜 세월 정파 무림의 기둥이 되어준 무림맹과의 신의를 지켜야 한다는 쪽.

일찍이 영웅맹에서 지원을 받은 이들이 평소 친분이 있던 자들을 찾아가 설득하기도 해 계속해서 혼란을 더해갔다.

그 와중에 소림사는 아무런 발언도 행동도 없이, 그저 평소와 다름없는 나날을 보낼 뿐이었다.

다른 문파들이 어떤 선택을 하더라도 소림사는 변치 않고 굳건하게 자리를 지키고 있을 것이라 이야기하고 있는 것만 같았다.

“그래, 그간 소림사에서 도와준 게 얼만데.”

“자기 무공에 확신이 없는데 그저 알려준 무공을 익혔다고 해서 진정한 고수가 될 수 있을까.”

“부동심(不動心)이라……. 주변에 휩쓸리지 말고 마음을 단단하게 잡아야 하느니.”

그에 감화되어 다시금 자신을 단련하는 무인들의 숫자도 늘어났으나, 결국 편한 길을 찾는 게 사람이었기에 많은 이들이 영웅맹을 향해 눈치를 보고 있었다.

상승무공에 대한 열망과 새로운 세력의 조기 합류라는 달콤한 과실에 여러 무인들은 어떤 계기만 있다면 당장이라도 넘어갈 것처럼 엉덩이를 들썩거렸다.

특히 힘이 없는 문파의 경우는 더욱 그러할 수밖에 없었고.

하남성 무강에 위치한 작은 문파 또한 같은 고충을 겪고 있었다.

“문주님.”

묘령의 여무인이 입을 열었다.

순한 인상이었으나 일부러 눈썹을 기울여 날이 선 표정을 꾸미고 있는 미인은 딱딱한 목소리로 말을 이었다.

“슬슬 선택하셔야 될 때가 아닐까요? 그들도 언제까지 기다려 주지는 않을 겁니다.”

그녀가 바라보는 방향에는 탁자에 앉아 무언가를 쓰고 있는 이립의 사내가 있었다.

문파의 문주를 맡고 있으면서도 겉으로 보기에는 무인보다 학자에 가까운 사내는 그녀의 말에 대답도 하지 않은 채 붓을 움직였다.

명백하게 무시하는 모습에 여무인은 눈썹을 더욱 찌푸렸고, 꽉 쥔 주먹에서는 으드득 소리가 났다.

“문주님……? 슬슬 영웅문에게 답을 주어야 하지 않겠습니까? 벌써 보름째라구요.”

화를 억누른 채 재촉하듯이 이야기해 보았으나 문주라는 사내는 그저 자신이 쓴 글에 감탄하는 것처럼 고개를 끄덕일 뿐이었다.

그 행동에 결국 여무인이 폭발하는 것은 당연했다.

“오라버니!”

“네 오라비 귀 안 먹었다.”

날카로운 외침에 사내는 담담하게 대답하고는 드디어 고개를 들어 자신의 여동생을 보았다.

“유소화.”

“…….”

담담한 목소리로 자신의 이름이 불리자 그녀는 저도 모르게 흠칫 어깨를 움츠렸다.

저런 식으로 불릴 때마다 따끔한 질책을 받았던 기억들이 떠오른 탓이었다.

그래도 짐짓 가슴을 펴고 당당한 자세를 취하자니 문주 오라비의 싸늘한 말이 이어졌다.

“내가 분명 그 일은 내게 일임해 두라고 했을 텐데? 그리도 이 문주가 미덥지 못하나? 검도 제대로 못 다루는 문주가 아주 유검문을 말아먹으려 한다고 할 셈이냐?”

“아, 아뇨, 그런 건 아닌데…….”

자신의 생각보다 심한 말에 유소화는 점점 움츠리더니 이내 입을 삐죽이며 고개를 숙였다.

유검문(流劍門)의 문주, 유정월은 부드럽게 미소를 짓고는 여전히 쥐고 있던 붓을 내려놓은 채 다시 입을 열었다.

“소화야, 조급해하지 말아라.”

문주가 아닌 평소의 말투로 돌아왔음에 유소화는 고개를 들고 간절함을 담아 목소리를 냈다.

“하지만 이번 기회를 놓치면 유검문은 영원히 뒤처지고 말 거예요. 오라버니 말씀처럼 현판을 내려야 할지도 몰라요.”

무강에서도 약소한 문파로 손꼽을 정도로 유검문의 사정은 그리 좋지 않았다.

유정월과 유소화의 아버지가 전대 문주로 있을 적에는 훨씬 사정이 좋았다.

초절정은 아니라지만 절정 무상상 끝자락이었던 할아버지와 일찍이 망아를 넘어섰던 아버지를 보고 제법 많은 수의 문하생이 찾아왔으니 말이다.

하지만 급작스러운 노환으로 할아버지가 세상을 떠나고, 연이어 아버지가 병마를 이기지 못해 유검문은 몰락의 길을 걷기 시작했다.

장자인 유정월이 문주 자리를 받기는 했으나 할아버지나 아버지에 비해서 그리 재능이 있지 않았다.

둘째인 남동생과 셋째인 여동생은 일찌감치 다른 일에 뜻을 두고 무공을 등진 지 오래였다.

넷째인 유소화야말로 빛나는 원석이라 할 수 있었지만, 재능이 미처 꽃피기도 전에 가문의 어른들이 타계해 버리고 말았다.

결국 문하생들이 다른 문파로 발을 돌리는 건 당연했고, 그나마 있던 무강에서의 영향력 또한 이제는 거의 없다시피 했다.

“그러니 제가 영웅맹으로 가서 상승무공을 익히고 오겠어요. 할아버지도, 아버지도 저를 보고 재능이 있다고 하셨잖아요. 상태창도 마찬가지고요. 영웅맹에서 상승무공을 익히고 돌아와 사범으로서 문하생들을 모집하면 분명 다시 그때처럼 돌아갈 수 있을 거예요.”

과거를 그리는 유소화의 눈빛에 유정월의 표정이 잠시 착잡한 감정을 머금었다.

유정월은 그러한 감정을 숨기지 않고 차분한 목소리로 일렀다.

“유하검법(流河劍法)은 네가 말하는 상승무공에 전혀 뒤처지지 않는 검이다.”

“그럴 리 없어요.”

그에 유소화는 단호하게 말했다.

아랫입술을 한 번 짓씹은 그녀는 여러 감정이 뒤섞인 얼굴로 유정월을 똑바로 쳐다보았다.

“벌써 육성(六成)에 다다랐는데도 제 또래를 이길 수가 없는 걸요. 제 성취가 부족하다고 말씀하실 셈이신가요?”

“아니, 경험이지.”

“…….”

“문주로서 내 능력이 부족함은 잘 알고 있다. 원래라면 할아버지나 아버지가 해주었을 비무 상대도 제대로 해주지 못하고 있으니.”

말을 멈춘 유정월은 쓴웃음을 머금었고, 그에 유소화는 괜히 자신이 그를 질책하는 듯해 옷자락을 꾹 쥐었다.

그에 유정월은 자리에서 일어나더니 그대로 그녀에게 다가와 어릴 적처럼 가볍게 머리를 토닥였다.

“소화, 너에게 내가 미덥지 않다는 건 알고 있단다. 하지만 내가 보기엔 영웅맹이라는 곳이 그리 썩 믿을 만해 보이지는 않더구나. 그에 대해 따로 알아보고 있는 중이니 조금만 대답을 기다려 줄 수 있겠니?”

“……네, 오라버니.”

겨우 검기를 쓸 줄 아는 일류에 불과한 유정월이었다.

유소화 자신보다 유하검법의 성취 또한 뒤떨어졌고, 어느 정도 머리가 굵은 이후부턴 검을 겨루는 게 의미가 없어졌다.

그런데도 여전히 문주 자리를 지키고 있는 것은, 유검문에 대한 애정과 이런 문파라도 다른 방식으로 운영할 수 있는 능력이 있기 때문이었다.

비록 무공에 대한 재능은 자신보다 뒤떨어질지 몰라도 그의 이러한 판단은 한 번도 틀린 적이 없었으니 유소화는 한 번 더 유정월을 믿고 맡기기로 했다.

유소화 자신 또한 유검문에 대한 애정이 깊은 만큼 이대로 현판을 내리는 건 원치 않았다.

시기를 놓쳐 손해를 감수하더라도 향후 영웅맹과 손을 잡을 것도 염두에 둔 유소화는 이전에 자신을 찾아온 사내를 떠올렸다.

비슷한 나이대로 보였지만 명백하게 절정을 넘어섰던 무인.

불과 몇 달 전에는 일류 초입이었다는 말까지 믿을 수는 없었으나, 그만큼 영웅맹에서 알려 준 상승무공이 걸출하다는 걸 강조했다.

비록 자신을 보던 눈이 음흉하긴 했지만, 타고난 외모 때문에 이제는 익숙해진 터라 유소화는 가볍게 웃어넘길 수 있었다.

얼마 남지 않았던 문하생 중에서도 그런 자들이 있었다.

‘하여간 남자들이란…….’

괜히 기분이 나빠진 유소화가 인상을 찌푸리자 가까이 있던 유정월이 고개를 갸우뚱했다.

“무슨 문제라도 있느냐?”

“아, 그, 그게 아니라…….”

“네가 그런 말을 할 때면 항상 남자 문제 아니었나?”

유소화가 미처 대답하지 못하고 눈치만 살피자 유정월은 팔짱을 끼더니 심각한 말투로 말했다.

“진작 네 혼처를 알아볼 걸 그랬구나. 최근에 들어온 혼담을 괜히 거절했나.”

“아니, 이야기가 왜 그렇게 돼요?! 아직 혼인 생각 없다니까요?”

“정인이 있다면 치근덕거리는 놈들도 덜하겠지. 내 이 일도 따로 한번 알아보마.”

“됐다니깐요?! 진짜 생각 없어요!”

유소화는 그렇게 빽 내지르곤 곧장 몸을 돌려 집무실을 나섰다.

이참에 검이라도 휘두를 참이었다.

결국 유검문을 살리기 위해선 자신이 강해지는 방법밖에 답이 없었으니 말이다.

그렇게 수련장으로 향하던 도중 대문 바깥에서 인기척이 느껴졌다.

곧 들어오겠거니 싶어 조금 기다려 봤지만 그저 가만히 있을 뿐 아무런 움직임도 보이질 않았다.

유소화는 답답한 걸 두고 보는 성격이 아니었기에 발소리를 내어 대문으로 가 활짝 열어젖혔다.

그곳에는 삿갓으로 얼굴을 절반쯤 감춘 한 사내가 동그란 눈으로 자신을 보고 있었다.

처음 만난 남자가 자신의 얼굴에서 눈을 떼지 못하는 건 익숙했기에 유소화는 속으로 코웃음을 치며 말했다.

“계속 대문 앞에서 서성일 거예요? 엄청 신경 쓰이거든요?”

당연히 말투 또한 조금 신경질적이 되었으나 사내는 상처라도 받았는지 쓴웃음을 머금었다.

“……혹 여기가 유검문입니까?”

목소리는 좋네.

유소화는 설핏 그런 생각을 하면서 다시 입을 열었다.

“네, 그런데요?”

“실례가 안 된다면 문주님을 뵐 수 있겠습니까?”

그 말에 자연스레 유소화의 인상이 찌푸려졌다.

안 그래도 약소문파로 지내면서 여러 사람들에게 시달려왔던 유검문이었다.

낭인이랍시고 이런 곳에서까지 무언가를 뜯어먹으려는 승냥이 같은 자들 또한 더러 보았다.

사내의 외모는 어딘가의 도련님 같았고, 손 또한 험한 일 한번 안 해본 것처럼 고와서 그런 낭인들과는 거리가 멀었으나 혹시 모르는 일이었다.

“……들어오세요.”

하지만 처우를 결정하는 건 자신이 아니었기에 유소화는 별말 없이 유정월이 있는 집무실로 다시 발걸음을 향했다.

뒤따라오는 동안 계속해서 자신을 바라보는 시선이 느껴져 짜증이 나긴 했지만, 어떻게든 버텨낸 후 이번에야말로 수련장으로 가 기분 좋게 땀을 흘렸다.

그런 그녀를 기다리고 있던 건 청천벽력 같은 말이었다.

“소화야, 앞으로 이분을 사조님으로 모시거라.”

第二百話.

유소화는 사람이 너무 어이가 없으면 말조차 나오지 않는다는 걸 이제야 알게 됐다.

아니, 할 말이 너무나 많아서 목에서 꽉 막혀 나오질 않는 것일지도 몰랐다.

그녀는 부릅뜬 눈을 돌려 유정월의 곁에 있는 사내를 보았다.

들어올 때부터 쓰고 있던 삿갓을 벗은 사내의 얼굴은 정말로 어딘가의 도련님처럼만 보였다.

무공을 익힌 흔적이라곤 전혀 찾아볼 수 없었고, 허리춤에 천으로 감싼 검 한 자루가 그나마 무인 흉내를 내고 있었다.

이런 사람이 사조라고?

대형 문파의 장문인보다 더 높은 자리에 있는 그 사조?

아무리 생각해도 도무지 이해가 되질 않았다.

쉴 새 없이 유정월과 정체 모를 사내를 번갈아 가며 보던 유소화가 겨우 입을 열려던 순간이었다.

“문주님, 사조라니 그 무슨 말씀이십니까?”

사내는 들은 적 없다는 것처럼 황당한 목소리를 냈다.

그에 유정월은 가볍게 웃으면서 별일 아니라는 것처럼 담담하게 대답했다.

“사조님 같은 분을 그저 식객으로 모실 수는 없는 노릇입니다. 또한 항렬을 따져보면 그리 불러도 이상할 게 없지요.”

“그건…… 아니, 아무리 그래도 그런 호칭이면 제가 굉장히 부담스럽습니다. 어디까지나 전 외인이니 부디 식객으로 편하게 대해주셨으면 합니다.”

“외인이라니 어찌 그리 말씀하십니까. 가문의 어른을 매정하게 대한다면 돌아가신 할아버지와 아버지께서 분명 벌을 내리실 겁니다.”

절대로 물러서지 않겠다는 의지가 충만한 유정월을 본 사내는 난감한 표정을 숨기지 못하곤 말을 고르다가 다시 입을 열었다.

“엄밀히 말하자면 제가 아직 문주님께서 납득하실 만한 증거를 드리지 못했던 걸로 기억합니다만.”

“그런 사소한 건 괜찮습니다. 유검문을 찾아오신 것 자체가 충분한 증거이니까요.”

자신을 의심하라는 강수를 뒀던 사내는 결국 머쓱한 얼굴로 뒷머리를 가볍게 긁적였다.

더욱 강하게 말한다면 유정월의 의지를 어떻게든 꺾을 수야 있겠지만, 이렇게까지 믿어주는 이에 대한 예의도 아니라는 생각에 무슨 말이든 잘 나오지 않았다.

그 빈틈을 노리고 끼어든 것은 겨우 정신을 차린 유소화였다.

“대체 두 분이 무슨 이야기를 나누는지 하나도 이해가 가지 않는 건 둘째치죠.”

지금의 기분을 숨기지 않고 날이 선 목소리를 내자 두 사람의 시선이 그녀에게로 향했다.

그중에서도 어째선지 얼굴을 뜯어보는 것처럼 빤히 쳐다보는 걸 숨기지 않는 사내의 시선에 유소화는 더욱 미간을 깊게 찌푸렸다.

“전 이 사람을 사조님으로 모실 생각은 추호도 없어요.”

그녀는 긴 손가락을 뻗어 사내를 가리킨 채 목소리를 높였고, 충분히 이해할 수 있는 반응이었기에 유정월은 조금 가라앉은 눈으로 시선을 마주했다.

“소화야.”

“문주님께서 그런 말을 농담으로도 안 할 분이라는 건 잘 알아요. 이번에도 분명 무슨 합당한 이유가 있겠죠. 하지만 제가 받아들이는 건 다른 이야기예요.”

“문주로서의 명이라고 해도 말이냐?”

“그렇다면야 어쩔 수는 없죠. 제가 저 사람을 피해 다니는 수밖에요. 제가 보기엔 영웅맹의 사람보다 더 의심스럽기 짝이 없거든요. 망해가기 직전인 문파로 찾아와 자신이 사실 사조라고 한다면 누구라도 전형적인 사기꾼이라 생각하지 않겠어요?”

노골적으로 비꼬는 말에 유정월은 말없이 빤히 바라보며 눈치를 줬지만, 유소화는 매서운 눈으로 의심스럽기 짝이 없는 사내를 노려보기 바빴다.

정작 그 대상은 가볍게 볼을 긁적이며 난처한 듯 중얼거렸다.

“오해가 있습니다, 소저. 전 제가 사조라고 언급한 적은 없습니다.”

“그래서요?”

“…….”

더 말했다간 검이라도 뽑을 흉흉한 기세였기에 사내는 조심스럽게 눈치를 살피며 한 발짝 물러났다.

기개조차 없는 모습에 유소화의 눈썹이 더욱 아래를 향했다.

“아무튼 오라, 아니, 문주님. 당분간 이분을 식객으로 받아들일 생각이라면, 모든 게 안전하다는 보장하에 폐관 수련이라도 하겠어요.”

“……그럴 것까지는 없다. 너도 너무 흥분한 감이 없잖아 있으니 이 이야기는 머리를 식히고 내일 다시 하자꾸나.”

차분한 유정월의 말에 유소화는 확실히 자신이 과하게 반응하고 있음을 인정해야만 했다.

그간 보아왔던 인간 군상들이 한꺼번에 떠올랐기 때문이었을까.

결국 숨을 길게 내쉬며 마음을 추스른 그녀는 다시 사내에게로 향하고는 가볍게 고개를 숙였다.

“손님을 앞에 두고 추태를 보였군요. 보시는 바와 같이 본문의 사정이 그리 좋지 않아, 불순한 의도를 지닌 이들이 많이 접근해 예민할 수밖에 없었으니 부디 양해를 부탁드립니다.”

“그런 후안무치한 이들이 있단 말입니까?”

“…….”

유소화가 속에서 올라오는 말을 참고 있자니 사내는 진심으로 그렇게 생각하는 듯 심각한 표정으로 무언가를 고심하다가 유정월에게로 고개를 돌렸다.

“아무래도 문주님의 호의를 받아들여야겠습니다.”

“아니, 뭐라고요?!”

“다만 유 소저께서 부담스러워하시니 역시 호칭에 대한 조정은 필요하다 봅니다.”

거기서 내 탓을 한다고?

유소화가 어처구니가 없어 입을 벌린 채 입꼬리만 부들부들 떨고 있자니, 사내는 유정월과 머리를 맞대고 작은 목소리로 이야기를 나누기 시작했다.

“그래도 항렬로 따지면…….”

“정확하게 보면 오히려…….”

“사실 장로가 더…….”

“그게 더 이상…….”

제법 많은 이야기가 오간 후 두 사람은 어쩐지 상쾌한 얼굴로 유소화를 바라보았고, 여전히 그녀는 말문이 막힌 채 어디 한번 말해보라는 것처럼 팔짱을 꼈다.

“앞으로 류 사백(師伯)이라 부르면 된단다.”

“잘 부탁드리겠습니다, 사질(師姪).”

밝은 미소와 함께 정중하게 미소를 짓는 사내를 본 유소화는 눈가를 꿈틀거리더니 억눌렀던 감정을 풀어냈다.

“호칭만 바꾼다고 될 문제냐고?!”

*    *    *

류 사백이 유검문에 들어온 지 어느덧 사흘.

그는 놀라울 정도로 유검문에 잘 녹아들었다.

식객이자 갑작스러운 일원으로 받아들여졌음에도 허드렛일을 자처하며 손을 거들었다.

그 적극적인 태도에 하인이나 하녀들이 당황할 정도였다.

‘진짜 사기꾼인 거 아냐?’

물론 유소화는 그런 생각을 하며 의심스러운 눈을 거두지 않았다.

아래에서부터 신뢰를 쌓아가며 야금야금 내부를 침식하는 건 전형적인 사기꾼의 수법 중 하나였으니 말이다.

원래라면 문주이자 오라버니인 유정월이 나서서 살펴야 하지만 왠지 몰라도 처음부터 류 사백에게 넘어가 있는 상태였다.

그러니 유소화는 자신이 정신을 바짝 차려야 할 때라 생각했다.

검에 집중하려고 한 시기와 맞물렸기에 신경 쓸 게 늘어난 그녀는 더욱 성질이 곤두설 수밖에 없었고, 빠른 시간 내에 류 사백을 쫓아내야겠다는 생각에 강수를 두기로 했다.

“어머니, 저 소화예요.”

“어머, 들어오거라.”

일선에선 물러나 있지만 그래도 여전히 유검문의 대부인인 자신의 어머니였다.

어머니의 말이라면 아무리 문주라고 해도 유정월도 뜻을 굽히고 이야기를 들어줄 수밖에 없으리라.

유소화는 그런 생각을 하며 괘씸한 사기꾼인 류 사범에 대해 화두를 올렸다.

“요즘 참 보기 드문 청년이더구나. 예의도 바르고, 말에도 배려가 넘치고, 꽤 잘생기기까지 했잖니. 무공까지 대단하다면 정말 얼마나 좋을까.”

누가 뭐라고요?

유소화는 며칠 전처럼 또 한 번 말을 잊어버렸다.

“왠지 모르게 자신감이 없어 보였지만, 사람 자체가 참 좋더구나. 네가 류 공자에게 유하검법을 가르쳐주는 건 어떻겠니?”

“……생각해 볼게요.”

대체 언제 만난 것인지 어머니까지 홀라당 넘어가 있었다.

신세를 지기로 했으니 가문의 어른께 먼저 인사를 드려야 된다는 이유로 찾아와 담소를 나눴다는 이야기에 유소화는 정말로 쉽지 않은 상대라는 생각을 더했다.

대체 이런 작은 문파에 얻어먹을 게 뭐가 있다고 저러는 걸까.

류 사백에 대한 의심은 거듭 더해갔고, 여전히 얼굴을 마주하지는 않은 채 그의 행적만 계속해서 뒤쫓아보았다.

그럴수록 유검문에서 큰 은혜를 입은 사람처럼 어떻게든 도움이 되고자 한다는 이야기만 들려와 유소화의 눈살을 찌푸리게 만들었다.

“그래, 벌써부터 야욕을 드러내거나 하지는 않겠지.”

그런 결론을 내린 유소화는 자신과 친한 하녀 하나를 불러 류 사백의 감시를 지시했다.

혹시라도 수상한 짓을 벌인다면 당장 자신에게 알리라는 말과 함께 말이다.

하지만 하녀는 어쩐지 철없는 동생을 보는 듯한 시선으로 유소화를 바라봤기에 엉덩이를 차서 내쫓듯이 보내야만 했다.

‘그 자식 때문에 이게 뭐야?’

결국 류 사백에 대한 원망만이 늘어가는 가운데 유소화는 복잡해진 머릿속을 비우고자 자신의 검을 챙겨 연무장으로 향했다.

아무도 없이 휑한 연무장의 풍경은 자연스레 과거를 떠올리게 만들었다.

많은 문하생들이 모여 일제히 검을 휘두르는 광경은 어린 나이였던 유소화의 마음속에 작은 불꽃을 일으키기에 충분했다.

그때의 기억을 되새기며 그녀는 연무장의 한가운데에 서서 검을 휘두르기 시작했다.

많은 가르침을 받지는 못했지만 언젠가 할아버지와 아버지가 보여주었던 궤적을 따라 유하검법을 허공에 그려 나갔다.

그 검에 설핏 어린 검기는 그녀의 무위를 짐작하게 해주었고, 불순물 하나 없는 새하얀 색에선 내공의 정순함이 엿보였다.

마치 검무를 추는 것처럼 검법을 이어나가고 있는 모습은 뭇 사내들의 마음의 불을 지필 정도로 아름다웠다.

실제로 그녀가 검을 휘두르는 모습을 보고 유검문에 들어오려는 이들도 있었으니 말이다.

물론 그런 이들은 진작에 떨어져 나간 지 오래였다.

불순한 마음을 품은 이들은 유소화가 더욱 혹독하게 수련을 시켰기에 결국 버티지 못한 것이었다.

수련의 대부분을 고독하게 해왔기에 유소화는 홀로 검을 휘두르는 게 너무나 익숙했다.

하지만 가끔 느껴지는 공허함이 사무치게 다가올 때가 있었다.

“후우…….”

아무래도 그게 오늘인 모양이었다.

머리를 비우고 원 없이 검을 휘둘러 보려 했으나 결국 집중이 깨져 버렸다.

검을 좋아하는 만큼 이런 마음으로 검을 휘둘러 봤자 크게 도움이 되지 않으리라.

집중하지 못하는 자신의 문제도 있었으나 유소화는 마침 찾아온 다른 핑계로 눈을 돌렸다.

“혹시 모르실까 봐 말씀드리는 것이지만 타문의 수련을 훔쳐보는 건 무림의 금기예요.”

숨을 생각도 없는 것인지 대놓고 서서 자신을 지켜보던 류 사백은 그 말에 가만히 웃음을 지었다.

“안 그래도 문주님께 허락을 맡고 왔습니다.”

“이봐요.”

유소화가 사나운 목소리를 내면서 성큼 다가오자, 그는 흠칫 한 발짝 물러나면서도 유소화의 얼굴에서 눈을 떼질 않았다.

그게 더욱 그녀의 심기를 건드렸기에 더욱 미간을 찌푸릴 수밖에 없었다.

“아무리 문주님이 당신을 받아들였다고 해도 전 아니에요. 굳이 수련이 아니더라도 아녀자를 훔쳐보는 것 또한 실례 아닌가요?”

“음, 그것도 그렇군요.”

담담하게 고개를 끄덕이는 꼴이 얄밉기 짝이 없었다.

그러더니 무언가 좋은 생각이 난 듯 곧바로 말을 이어 붙였다.

“그럼 이건 어떻습니까? 제가 사질에게 검을 알려드리지요.”

어처구니없는 말에 유소화는 눈을 부릅떴고, 그 사나운 눈매에 류 사백은 찔끔하며 조금 더 물러났다.

아무 말도 하지 않고 노려보고 있자니 그는 난처한 듯한 미소와 함께 다시 입을 열었다.

“문주님께서 종종 사질의 검을 봐달라고 하셨습니다. 가진 재주는 몇 없지만 검에 대해서는 제법 알고 있다 자신하고 있습니다.”

“뭐라고요?”

눈빛으로 검을 휘두를 기세인 유소화로부터 조금 더 물러난 류 사백은 그녀를 향해 손을 내밀었다.

“잠깐 검을 빌려주시겠습니까? 제 검을 쓰면 사질이 집중하지 못할 것 같아서 말입니다.”

“…….”

쉬지 않고 이어지는 헛소리에 이젠 헛웃음도 나질 않았다.

결국 유소화는 모든 걸 내려놓듯 깊은 한숨을 쏟고는 류 사백에게 자신의 검을 던지듯 건네줬다.

“멋대로 사질이라고 부르지 마세요.”

도저히 친해질 수 없는 야생동물과도 같은 모습에 류 사백은 약간의 쓴웃음을 머금은 채 검을 들고 방금까지 유소화가 검을 휘두르던 연무장의 중앙으로 향했다.

유소화는 어디 할 테면 해보라며 팔짱을 낀 채 그의 일거수일투족을 놓치지 않겠다는 듯 눈을 사납게 부릅떴다.

자신 앞에서 잘난 척을 하던 사내들은 우스꽝스럽기 짝이 없는 모습을 보여주었기에, 류 사백 또한 그들과 별다를 바 없을 거라 생각했다.

그녀가 보기엔 검을 제대로 잡아보지도 못한 도련님에 불과했으니 말이다.

류 사백은 검을 뽑아 들고는 잠시 살펴보더니 이내 천천히 자세를 잡았다.

‘그래도 태는 제법…….’

검이 움직이기 시작했고.

유소화의 눈은 더없이 크게 떠져 검에서 떨어지지 않게 되었다.

그것은 분명…… 말 그대로 완벽한 유하검법이었다.

第二百一話.

“오라버니!”

집무실의 문이 부서져라 강하게 열리며 유소화가 안으로 들어왔다.

누구든 깜짝 놀랄 법한 행동이었으나 안에 있던 유정월은 언제나처럼 붓을 움직이며 담담하게 한마디를 할 뿐이었다.

“왔느냐.”

“그 사람 대체……!”

“소화야.”

“알았어요, 알았다구요. 류 사백은 대체 정체가 뭐예요!?”

그 질문에 유정월은 붓을 딱 멈추더니 고개를 들어 유소화를 보았다.

이루 말할 수 없는 감정과 의문들이 어우러진 표정을 본 유정월은 이내 아주 짓궂은 미소를 지었다.

“드디어 사백님의 검을 봤구나.”

유소화는 어릴 적 보았던, 유정월이 자신에게 장난을 치거나 농담을 할 때와 같은 미소를 짓고 있다는 걸 깨달았다.

그와 동시에 어떤 사실 또한 함께 깨달아버렸다.

“……처음부터 제가 류 사백의 검을 보기를 기다렸군요.”

“생각보다 늦었구나. 난 당연히 네가 먼저 비무라도 신청할 줄 알았단다. 답지 않게 뒷조사부터 하다니 이것도 성장이라 봐야 할까.”

“오라버니…….”

유소화가 날이 선 눈으로 노려보자 유정월은 농담이라는 듯 빈손을 들어 가볍게 흔들어 보였다.

“첫날에는 그 어떤 말을 해도 네가 듣지 않을 거라 생각했다.”

“반박할 수 없네요.”

외인을 갑자기 가문의 일원이자 문파의 어른으로 모셔야 될 상황이었다.

흥분하지 않는다면 그 사람이 이상할 것이다.

하지만 류 사백의 검을 본 순간, 그 아름답고도 완벽하기까지 한 유하검법을 본 순간, 유소화는 그러한 감정들을 모조리 잊고 말았다.

자신이 꿈꿔왔던 검이 눈앞에서 펼쳐지는데 다른 모든 것들은 사소해질 수밖에 없었다.

그렇기에 유소화는 류 사백의 검이 멈추기 무섭게 이곳으로 곧장 달려왔던 것이었다.

“…….”

졸지에 말도 안 하고 연무장에 내버려둔 채 와버렸는데 괜찮을까.

잠깐 그런 생각이 들었으나 유소화는 지금의 궁금증부터 해결하기 위해 다시금 입을 열었다.

“그래서 이제는 말씀해 주실 수 있나요?”

유정월은 말을 고르는 것처럼 입을 다문 채 침묵을 지키다 손가락으로 탁자를 가볍게 두들겼다.

그것이 앉으라는 의미의 손짓임을 빠르게 알아들은 유소화는 냉큼 의자에 엉덩이를 붙였다.

빨리 말해달라는 듯 반짝이는 눈을 마주한 유정월은 피식 웃고는 이내 표정을 가다듬어 진지한 얼굴로 겨우 답해주었다.

“류 사백님은…… 고모할머니의 제자다.”

그 대답을 들은 유소화는 제법 오랜 시간 동안 눈을 깜빡였다.

잘 이해가 가질 않는 듯한 기색이 가득한 눈매에는 결국 깊은 주름이 잡혔다.

“고모할머니가 계셨어요?”

존재조차 모르고 있었다는 듯한 말에 유정월은 가만히 고개를 끄덕였다.

그에 유소화는 입을 떡 벌릴 수밖에 없었다.

할아버지와 아버지는 고모할머니에 대해 생전 한 말씀도 하지 않으셨고, 어쩌다 조상에 관한 이야기가 나왔을 때에도 전혀 들은 적이 없었기 때문이었다.

핏줄한테도 이렇게까지 철저하게 숨겨야 할 이유가 있는 사람이었던 걸까.

“네가 아주 어릴 적 한 번 찾아오셨으니 기억하지 못할 거다. 그 이후로는 나도 뵌 적이 없구나.”

“혹시 고모할머니께서 무림공적이라던가 그런 쪽으로 유명하신 분은 아니죠?”

“그런 무례한 말은 사백님 앞에선 하지 말거라.”

“아니, 아무리 그래도 지금까지 제게 숨겨야 될 이유가 있어요? 고모할머니가 계셨다는 걸 알고 있었다면 사백을 그렇게 대하지도 않았겠죠.”

그에 유정월은 침음을 삼켰다.

직감적으로 무언가 심상치 않은 내막이 있음을 눈치챈 유소화는 긴장감에 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.

“자세한 건 이야기해 줄 수 없다.”

하지만 돌아온 대답에 실망스러운 기색을 감출 수 없었다.

그에 유정월은 미안하다는 듯한 헛기침과 함께 변명을 하는 것처럼 몇 마디를 더했다.

“다만 네가 생각하는 불미스러운 이유 때문이 아니라는 것만 알아두거라. 그분은 그저…… 유검문을 보호하고자 연을 끊는 걸 택하셨던 거란다.”

“유검문을…….”

유소화는 유정월이 했던 말을 속으로 조용히 곱씹었다.

저렇게 말할 정도라면 고모할머니라는 분은 분명 말로 다 하지 못할 정도로 대단한 분이실 터.

그 행보에 왈가왈부하는 건 도리가 아닐 것이었다.

“그럼 문주님께선 제가 사백께 검을 배우길 바라는 건가요?”

“내가 알려주질 못하니 사백님께 부탁드리긴 했다. 사백님께서는 네 의사가 중요하다 하셨으니, 너만 좋다면 한번 배워보도록 하거라.”

유소화는 다시금 류 사백이 펼친 유하검법을 떠올렸다.

더없이 완벽하고도 이상적인 검로는 유소화가 앞으로 가야 할 이정표가 되어주었고, 당장이라도 검을 휘둘러 그 궤적을 쫓고 싶었다.

그에게서 검을 배운다면 금방 절정을 넘어설지도 모를 일이었다.

‘……그런데 그 사람의 검에 검기는 없었지 않았나?’

그만한 검법을 제 위력으로 펼치려면 검기가 필수적일 텐데, 아무리 떠올려 봐도 자신의 평범한 검이 보일 뿐이었다.

유소화는 자신의 착각일 거라 생각하면서 작은 미소와 함께 다시 입을 열었다.

“고모할머니께서 사백에게 유하검법을 완벽하게 전수해 줬나 봐요. 제가 봤을 때 전혀 부족함이 없는 유하검법을 사백께서 펼치더라고요. 확실히 배울 게 많아 오히려 제가 가르침을 청하고 싶을 정도였어요.”

“……유하검법?”

“네, 유하검법만 본다면 할아버지……는 몰라도 아버지 이상으로 성취가 높아 보였어요.”

점차 기묘한 표정이 되어가는 유정월을 본 유소화는 의문만이 점차 깊어져 갔고, 유정월 또한 도통 이해가 가질 않는다는 얼굴로 입을 열었다.

“내가 듣기론 류 사백님께선 고모할머니께 유하검법을 가르침 받은 적이 없다 하셨다.”

“네?”

“한 번 보면 알 수 있을 거라 하시더니 그게 정말이었나. 정말로 터무니없는 분이시군.”

유소화는 몇 번이나 눈을 깜빡이면서 입술을 달싹이다가 이내 표정을 굳히고 침묵을 머금었다.

가슴속에서 올라오는 무언가를 꾹꾹 억누른 그녀는 겨우 한마디만을 내뱉을 수 있었다.

“고모할머니께선 대체 무슨 괴물을 제자로 들이신 거예요?”

유정월은 대답 대신 여동생의 머리에 꿀밤을 먹였다.

*    *    *

“사백님, 그간의 무례에 대해 너른 마음으로 부디 용서해 주셨으면 합니다.”

갑작스레 자리를 비운 뒤 다시 찾아와 대뜸 고개를 숙이는 유소화를 보며 류 사백은 의아한 표정을 지었다.

훤히 드러난 그녀의 정수리가 묘하게 붉은 것 같다는 생각을 뒤로 미루고 류 사백은 가장 가능성 높은 이야기를 꺼냈다.

“혹시 문주님께 이야기를 들으신 겁니까?”

“네, 자세히는 아니지만 대강의 사정은 전해 들었어요.”

태도가 이렇게나 바뀐 데에는 역시 그러한 이유밖에 없었다.

거기에는 유하검법을 보여주었던 것도 없잖아 있을 테지.

류 사백은 그렇게 생각하면서 다시 입을 열었다.

“딱히 용서할 일도 아니니 그만 일어나시지요. 소저께서는 낯선 이에게 합당한 대응을 하신 것에 불과합니다.”

“……편하게 대하셔도 돼요.”

조금 뜬금없는 말에 류 사백이 고개를 갸웃하자 겨우 얼굴을 든 유소화가 채 눈을 마주치지 못한 채 기어 들어가는 목소리로 말했다.

“사, 사질이라 부르셔도 괜찮다고요.”

얼마 전 자신이 했던 말이 떠오른 것인지 유소화는 몰려오는 부끄러움을 참지 못했고, 류 사백은 가볍게 웃으면서 아직 빌린 상태인 그녀의 검을 내밀었다.

“그럼 제게서 검을 한번 배워보시겠습니까?”

“제, 제가 부탁드리고 싶어요!”

저도 모르게 목소리를 높였던 유소화는 다시금 얼굴을 빨갛게 물들이면서 다급하게 자신의 검을 돌려받았다.

그런 그녀를 보던 류 사백은 문득 생각났다는 듯 말을 덧붙었다.

“아, 듣기로는 사질이 영웅맹에서 상승무공을 받을지 고민하고 계신 걸로 압니다. 유하검법은 그보다 훨씬 뛰어난 검이니 부디 재고해 주시지 않으시겠습니까?”

“네, 물론이죠. 앞으로 그럴 일은 없을 거예요.”

류 사백의 부탁에 유소화는 한 치의 망설임도 없이 몇 번이고 고개를 끄덕였다.

일찍이 할아버지와 아버지의 부재로 누구보다 가르침에 목말랐던 그녀였다.

그런 유소화에게 확실한 이상을 보여준 자가 눈앞에 있는데 구태여 확실하지도 않은 다른 것에 매달릴 필요는 없었다.

그에 류 사백은 부드럽게 미소를 지었다.

“그럼 바로 시작하시겠습니까?”

“네, 사백님만 괜찮으시다면 언제든지 준비됐어요.”

“우선 유하검법을 한 번 더 보여주시겠습니까?”

“눈에 차실지는 모르겠지만…….”

누구보다도 유하검법을 잘 아는 이의 앞에서 자신의 모자란 검법을 선보인다니.

그런 경험이 없다시피 한 유소화였기에 부끄러움부터 몰려왔다.

마치 다 큰 처자가 재롱을 부리는 것만 같다는 생각이 들었기 때문이었다.

그렇다 하더라도 제대로 배우고 싶다는 생각이 더 컸기에 연무장 중앙으로 움직이던 그녀는 문득 무언가가 생각난 듯 고개를 돌렸다.

“듣기로는 사백님께서 오늘 처음으로 유하검법을 펼치신 거라는데 맞나요?”

“네, 사질이 정확한 검을 보여준 덕분에 흉내 정도는 낼 수 있었습니다.”

그게 고작 흉내라고?

순간 유소화의 표정이 구겨졌으나 어떻게든 곧바로 수습했다.

다만 머릿속으로는 재능의 차이라는 걸 실감하며 한 차례 투덜거릴 수밖에 없었다.

숨을 길게 내쉬며 마음을 정돈한 유소화의 검이 겨우 움직였다.

그 움직임은 아까 전보다 훨씬 가벼워져 있었다.

류 사백의 검을 보아서일까.

아니, 그게 확실했다.

유소화는 여태 휘둘러왔던 유하검법 중 가장 가볍다고 느끼면서 한 번도 끊기지 않은 채 침착하게 초식을 이어갔다.

“하아…….”

그렇게 한 차례 검무가 끝을 맺자 유소화는 참고 있던 숨을 한꺼번에 몰아쉬었다.

류 사백의 검을 한 번 보았을 뿐인데 이 정도였다.

올바른 길을 따라간 것만 같아 만면에 미소를 지은 채 류 사백에게로 고개를 돌렸다.

“으음…….”

“……?”

하지만 어딘지 석연치 않아 보이는 표정에 유소화는 당황한 얼굴로 눈을 깜빡일 수밖에 없었다.

“저, 제가 무슨…….”

“잠시만 그대로 계시겠습니까?”

류 사백은 그렇게 말하곤 성큼성큼 다가와 유소화의 정면에 자리를 잡았다.

그녀의 얼굴을 빤히 보며 잠시 침묵을 지키던 류 사백의 얼굴에 묘한 감정이 깃들었고, 유소화가 무어라 말하려 하자 류 사백은 허리춤에서 천으로 감싼 것을 손에 쥐었다.

조심스레 천을 풀자 드러난 건 겉으로 보기에도 범상치 않아 보이는 검 한 자루였다.

지극히 자연스러운 동작과 함께 검집에서 검신이 빠져나온 순간.

“아…….”

유소화는 저도 모르게 감탄사를 흘리고 말았다.

저렇게 아름다운 검이 세상에 있다니.

류 사백이 왜 자신의 검을 쓰면 집중하지 못할 거라 했었는지 이제야 이해할 수 있었다.

유소화의 시선을 한 눈에 사로잡은 검이 부드러운 호선을 그리더니 그녀의 검 끝과 마주했다.

채앵.

“집중.”

맑은 소리와 류 사백의 목소리에 겨우 정신을 차린 유소화는 고개를 들어 그와 눈을 마주했다.

“이대로 유하검법 일초식을 펼쳐보시지요.”

의문은 남았지만 유소화는 류 사백을 믿고 다시 검을 움직이기 시작했다.

놀랍게도 류 사백의 검은 여전히 자신의 검 끝에 딱 붙은 채 마치 수면에 비친 것처럼 똑같은 선을 그려내고 있었다.

유소화는 방금까지 펼쳤던 유하검법과는 확실하게 다름을 깨달았다.

류 사백의 검이 아주 조금 앞선 채 그녀의 검을 인도해 주고 있었던 것이었다.

본래의 검로와 같아 보였지만 미세하게 달랐고, 그것이 아주 커다란 차이를 만들어 냈다.

유소화는 이것이야말로 올바른 유하검법이라는 걸 깨달았다.

그렇게 일초식이 끝을 맺자 그녀는 어안이 벙벙한 눈으로 류 사백을 바라보았다.

그에 류 사백을 또 한 번 묘한 감정이 깃든 눈으로 그녀를 보며 입을 열었다.

“유하검법은 흐름입니다.”

“흐름…….”

“고고한 강물처럼 끊이지 않고 흘러야 합니다. 앞으로는 그 흐름을 의식하면서 검을 휘두르십시오.”

확실히 방금 펼쳤던 검은 너무나도 편안했다.

마치 강물 위에 띄운 나뭇잎이 흘러가는 것처럼 검이 자연스레 검로를 그리고 있었다.

유소화는 그 감각을 몇 번이나 곱씹고는 이내 류 사백을 향해 정중하게 고개를 숙였다.

“오늘 가르침에 깊은 감사를 드립니다.”

“…….”

어째서인지 대답은 돌아오지 않았다.

조금 머쓱한 표정으로 고개를 든 유소화를 본 류 사백은 곧 미소를 지은 채 입을 열었다.

“오늘은 이 정도만 하지요. 내일 이어서 다시 알려드리겠습니다.”

“아, 류 사백님. 저도 계속 배우고 싶은 마음은 굴뚝 같습니다만, 사흘 후에 마물 토벌에 지원을 나가게 돼서 그 준비를 해야 합니다.”

“…….”

“정말 죄송합니다만 그 이후에 제대로 가르침을 받아도 될까요?”

면목이 없다는 듯 유소화는 눈치를 보며 시선을 피했고, 류 사백은 무언가를 생각하는 것처럼 잠시 침묵을 지켰다.

제대로 된 유하검법을 배우고 싶은 마음이 간절한 유소화였기에 정 안 되면 토벌 지원을 거절할 생각도 있었다.

하지만 류 사백의 입에서 나온 말은 전혀 생각지도 못한 것이었다.

“그 토벌 지원에 제가 함께해도 괜찮겠습니까?”

第二百二話.

무강 주변의 나락문은 두 개로, 많지 않은 편에 속했다.

그래도 내부에서 출몰하는 마물들의 숫자가 많았고, 그에 따른 수익도 제법이라 무강에 자리 잡은 문파들이 사이좋게 이권을 나눠 먹는 편이었다.

또한 다른 문파들이 영 할 일이 없는 건 아니었다.

몇 달 전부터 급격하게 늘어난 외부 마물들의 숫자 때문에 간혹 행하던 외부 토벌을 아예 정기적으로 진행하기로 협의한 것이었다.

민생 안정이 목적인 토벌이었기에 관(官)에서도 그냥 맡겨만 두지 않고, 참여한 무인들에게 적지 않은 보수를 지급하기까지 했다.

물론 그럼에도 마물의 숫자는 줄어들지 않아 한편으로 불안한 감도 없잖아 있었지만, 그래도 이렇게 정기적인 토벌이 이뤄져 안심하게 되는 면도 존재했다.

유검문에선 이전부터 마물 토벌에 적극적으로 참여했었고, 최근에는 재정을 위해서 한 번도 빠지지 않고 참여하고 있었다.

비록 참여 인원의 숫자는 한 명으로 줄었지만 그렇다고 활약이 없는 건 아니었다.

“다들 오랜만이에요.”

“오셨구려, 유 소저.”

“역시 오실 줄 알았어요.”

유소화가 등장하자 각자 장비를 점검하며 시간을 보내던 무인들이 일제히 반겨주었다.

몰락하기 직전의 문파라는 평 때문인지 일부에게는 무시당하기도 했지만, 나이대가 비슷한 무인들 사이에서는 상당한 인기를 누리고 있는 유소화였다.

우선 누구보다도 눈길을 사로잡는 외모가 그러했으며, 시원시원한 성격은 호감을 주었고, 궂은일에도 앞장서는 모습은 함께 등을 맞댄 사이라면 미워할 수가 없었다.

그렇다고 마냥 호구라고 볼 수 없는 당찬 기백을 품고 있었기에 남녀 가리지 않고 두루 친하게 지내게 되었다.

물론 홀로 빛나는 모습에 시기하고 질투하는 이들은 있었으나, 무강을 주름잡고 있는 문파의 일원들만이 그러할 뿐.

토벌대에 모인 이들처럼 대부분의 이들은 진심으로 유소화를 반겼다.

약간의 불순한 의도로 그녀를 보기 위해 토벌대에 참여하는 이들도 없잖아 있었지만.

적어도 그녀와 친해지고 싶은 마음은 비슷하다면 비슷했다.

유소화와 인사를 나누던 그들은 문득 평소와 다른 점이 있다는 걸 눈치챘다.

항상 혼자였던 유소화가 이번에는 낯선 이와 동행했던 게 떠오른 것이었다.

지금은 좀 떨어져 있었으나 유소화가 인사를 나누면서도 동행인을 신경 쓰는 기색이 엿보였다.

결국 그녀와 친분이 있는 여무인이 호기심을 참지 못하고 작은 목소리로 물었다.

“그런데 저분은 누구셔?”

“아.”

입을 살짝 벌린 유소화는 잠깐 망설이면서 고개를 반쯤 돌려 동행인을 살폈다.

삿갓으로 얼굴을 반 이상 가린 사내는 갑작스레 자신에게 시선이 몰리자 조금 당황스러운 것처럼 보였고, 그에 유소화가 다급히 손사래를 치면서 말했다.

“사백님이셔! 마물 토벌을 보고 싶다고 하셔서.”

“뭐? 사백님이 계셨어?”

“어, 엄청 예전부터 무림을 돌아다니시다가 이번에 잠깐 돌아오신 거야.”

유소화의 설명에 여무인은 다시 고개를 돌려 류 사백을 보고는 신기하다는 듯한 표정을 지었다.

“굉장히 동안이시구나.”

유검문의 어른이라는 말에 젊은 무인들의 호기심 어린 시선들이 류 사백을 향했으나 함부로 무언가를 묻거나 하지는 않았다.

유소화가 그를 신경 쓰는 티를 많이 내고 있는 탓이었다.

마치 가문이나 문파의 어른을 모시고 어디로 갔을 때의 모습 같아, 그들은 그녀에게 공감하며 따뜻한 배려를 해주기로 암묵적인 의견을 맞췄다.

직접 물었던 여무인은 유소화의 어깨를 두드리며 격려해 주기까지 했고, 유소화는 영문을 몰라 그저 눈을 깜빡거렸다.

“오, 유 소저.”

그런 유소화를 부르는 목소리에 고개를 돌리자 경박한 인상의 사내가 그녀를 향해 일직선으로 다가오고 있었다.

건들거리는 걸음걸이와 산책을 나온 듯한 가벼운 행색은 다른 무인들과는 전혀 다른 모습이었다.

그런 사내를 보는 사람들의 시선은 두 부류로 나뉘었다.

질색하며 엮이기 싫어하는 기색이 역력한 이들과, 선망하며 부러움을 감추지 못하는 이들.

전자가 대다수이긴 했으나 그들 또한 그를 바라보는 눈에 약간의 부러움을 담고 있었다.

그도 그럴 게 일류 초입이었던 그가 고작 몇 달 만에 절정을 넘어선 건 굉장히 놀라운 기연이었으니 말이다.

그러한 시선들에 아랑곳하지 않은 채 오로지 유소화만을 바라보던 사내가 그녀의 앞에 멈춰 섰다.

“설마 여기서 유 소저를 만날 줄은 몰랐소. 역시 우리가 보통 인연이 아닌 모양이오.”

사내는 양팔을 가볍게 벌린 채 친근함을 과시했으나 유소화는 눈썹을 가볍게 찡그릴 뿐이었다.

오히려 한 발짝을 뒤로 빼 언제라도 뒤로 물러설 자세를 취했다.

“양 소협이 왜 여기 오셨죠?”

그 얼굴에 불쾌하다는 감정이 미세하게 깃들었으나, 양 소협이라 불린 양정은 눈치채지 못한 듯 미소를 지으면서 대답했다.

“마물 토벌이 있다기에 한 손 거들고자 찾아왔소. 영웅맹의 무인으로서 도저히 외면할 수 없는 일이지요. 거기다 유 소저까지 만나게 됐다니 이런 행운이 어디 있겠소, 하하하.”

슬쩍 더 가까이 다가오는 양정에게서 한 발 더 물러난 유소화는 필사적으로 표정을 관리했지만, 그녀와 친한 대다수의 여무인들은 또 저런다는 표정을 지었다.

그가 평소 유소화에 대해 관심을 지속적으로 드러냈음을 잘 알고 있었기 때문이었다.

자신들과 이야기할 때에조차 유소화를 언급해 대니 당연히 좋은 인상이 남을 리가 없었다.

평소라면 유소화가 적당한 이유를 구실로 이야기를 마무리했을 테지만 이번만큼은 양정에게 남은 이야기가 있었다.

“그런데 답은 언제 주시겠소?”

“아…….”

유소화는 가벼운 탄식을 흘렸다.

잊어버리고 있던 게 아니라 그런 이야기를 이렇게 공개적인 장소에서 오해를 할 법한 말투로 꺼낼 줄은 전혀 몰랐었기 때문이었다.

그녀는 짜증을 억누르며 애써 별거 아닌 투로 대답했다.

“아무리 그래도 제 결정에 따라 본문의 미래가 갈리게 되니 쉽게 답을 드리기 어렵네요. 영웅맹의 제안에 대해선 진지하게 고민 중이니 죄송하지만 조금만 더 기다려 주시면 좋겠어요.”

사실 류 사백이 찾아와 굳이 영웅맹의 제안을 받아들일 필요는 없었다.

유소화가 상승무공을 익히고 싶어 했던 건 유하검법의 한계를 느꼈기 때문이었으니.

하지만 그렇다고 이 자리에서 바로 거절한다면 영웅맹과의 관계 자체가 틀어질지도 몰랐다.

아무리 무림맹과 영웅맹이 직접적으로 적대하는 건 아니지만 유검문 같은 약소문파가 굳이 한쪽의 심기를 거슬려 적의를 살 필요는 없었으니 말이다.

그러나 양정이라는 사내는 부드럽게 넘어갈 생각이 전혀 없는 것처럼 보였다.

“하아, 제가 유 소저께 제안을 드리기 위해 얼마나 노력을 한지 아시오? 영웅맹에서도 극소수의 선택받은 이에게만 하는 제안이오. 누구보다도 유 소저라면 분명 기회를 잡고 꽃을 피울 거라 생각했건만, 쯧쯔.”

도무지 이해가 안 간다는 듯 답답해하는 어투로 양정이 이야기하자 유소화의 얼굴에 단번에 불쾌감이 떠올랐다.

이러한 곳에서 공개적으로 무안을 줄 만한 일도 아니었거니와, 양정이 자신을 아래로 보고 있다는 걸 느꼈기 때문이었다.

마치 유소화를 소유물로 보는 듯한 느낌에 무어라 하려던 찰나 두 사람의 사이로 누군가가 자연스레 끼어들었다.

“내 사질의 답을 바라는 거요? 아니면 유검문의 답을 바라는 거요?”

언제 온 것인지 눈치조차 채지 못한 양정은 살짝 놀란 듯 보였으나 곧 인상을 험악하게 구겼다.

“누군지 모르겠지만 외부인은 냉큼 빠지는 게…….”

“제 사백님이세요.”

잠시 알아듣지 못한 것처럼 양정은 눈을 한 번 깜빡이더니 놀란 얼굴로 류 사백을 보았다.

삿갓에 가려 제대로 보이지 않았으나, 자신보다 훨씬 어려 보이면서 유소화의 사백이라니.

도통 이해할 수 없는 표정을 짓고 있자니 류 사백이 다시 입을 열었다.

“자세한 사정은 모르겠소만 얼추 듣자 하니 영웅맹에서 사질에게 무슨 제안을 한 것 같구려. 문파의 어른으로서 그냥 듣고 넘길 수 없으니 어디 내게도 자세히 이야기해 주겠소?”

“…….”

양정은 입을 꾹 다문 채 무슨 고민을 하는 것처럼 눈을 좌우로 굴리고는 곧 다시 미소를 머금은 채 고개를 기울여 류 사백의 뒤에 있는 유소화를 보았다.

“오늘은 방해꾼이 있으니 부디 다음에 단둘이 이야기할 날을 기다리겠소.”

멋대로 약속까지 한 양정은 곧 그들을 지나쳐 갔고, 류 사백은 그 뒷모습을 빤히 바라봤다.

-눈치도 없이 끼어든 걸 후회하게 해주마.

양정이 남긴 어설픈 전음을 떠올리자 웃음이 나왔지만, 유소화가 바로 말을 건네 밖으로 드러내진 않았다.

“도와주셔서 감사해요, 사백님.”

“저자가 평소에도 저럽니까?”

“음, 제게 관심을 표하는 건 맞는 것 같아요.”

유소화가 조금 떨떠름한 얼굴로 그렇게 대답하자 옆에서 듣고 있던 여무인들이 일제히 떠들썩하게 말하기 시작했다.

“누가 봐도 노골적으로 소화를 노린다니까요?”

“그러면서 우리한테도 소화하고 비교하는 거 있죠?”

“경지가 좀 높아졌다고 으스대는 꼴이라니, 진짜 별꼴이라니까.”

쌓인 게 많은 듯 처음 보는 사이인 류 사백에게 불만을 마구 표출했고, 남자 무인들조차 들은 게 있는지 아니꼬운 눈으로 고개를 끄덕이고 있었다.

열광적인 반응에 조금 당혹스러워하던 류 사백은 무언가 생각하는 듯하더니 이내 입을 열었다.

“사질, 해결책은 하나뿐이군요.”

“뭔가 좋은 방법이라도 있나요?”

영웅맹의 제안을 완곡하게 거절하면서, 양정의 관심을 끊을 만한 방법이 과연 있을까.

유소화는 터무니없다는 생각을 하면서도 류 사백이라면 뭔가 해줄 거라는 기대도 함께 했다.

그런 류 사백의 입에서 나온 해결책은 역시 터무니없는 것이었다.

“사질이 비무로 저 양정이란 자를 꺾으면 됩니다.”

“…….”

유소화가 입을 꾹 다물었고, 주변에서 지켜보던 무인들 또한 슬쩍 시선을 피했다.

유소화의 무위가 못난 것은 아니었으나 또래 무인들보다 떨어지는 것도 사실이었고, 무엇보다 절정을 넘어선 양정을 이길 수 있을 리가 만무했기 때문이었다.

무어라 반응해야 될지 모르던 찰나 다른 목소리가 끼어들었다.

“모두 집합!”

이번 토벌대의 인솔을 맡은 구교문의 부문주 고지림이었다.

총 삼십여 명의 무인이 정렬하였고, 고지림의 곁에는 양정과 함께 관에서 나온 관리 또한 자리하고 있었다.

“오늘 토벌은 여느 때와 크게 다르지 않다. 아울러 영웅맹에서 지원을 한 양정 대협께서 함께하기로 했다.”

그에 양정은 가볍게 포권을 취했고, 그러면서 류 사백에게 조소를 보냈다.

조금 노골적인 모양새였으나 고지림은 그런 사소한 다툼에는 신경 쓰지 않는 듯 바로 출발을 명했다.

마물 토벌은 단순했다.

우선 다수의 마물이 목격된 곳으로 향해 가면서 혹시 모를 마물의 흔적들을 찾고, 마주치는 마물들을 최대한 많이 줄이는 게 목표였다.

아직 다 여물지 못한 무인들이 모였다고는 하나 바깥을 나돌아다니는 마물에게 당할 이들은 이 자리에 없었다.

세 시진 동안 마물들과 총 네 차례의 전투를 벌였으나 그들은 전혀 지친 기색이 없었고, 오히려 실전을 겪을 수 있어 성취를 느끼고 있었다.

생각했던 것보다 더 순조로운 분위기에, 단순히 지켜보기만 하던 류 사백은 괜히 왔나 하는 생각마저 들었다.

‘불순한 의도를 지니고 접근하는 이들이 많다 해 걱정했더니…… 그냥 기우였나?’

양정이라는 자를 보면 그저 기우만은 아닌 것 같았지만, 아무래도 토벌대에 모인 이들 중에는 그와 비슷한 자들이 더 없는 모양이었다.

류 사백은 한결 편해진 마음으로 젊은 무인들의 활약을 지켜보았다.

그중에서 유소화의 움직임은 좋은 의미로 눈길을 사로잡았다.

누구보다 앞서 나갔으며 검을 휘두르는 데에는 망설임이 없었다.

자신과 검을 잠깐 나눴던 것에서 깨달음을 얻은 것인지 그 잠깐 사이에 확실한 성취가 보이기도 했다.

그러던 중 류 사백은 자신처럼 유소화를 노골적으로 응시하는 이를 볼 수 있었다.

말할 것도 없이 양정이었다.

그는 시선을 느낀 것인지 곧 류 사백에게 고개를 돌리더니 이내 입꼬리를 피식 올렸다.

비웃음 같은 미소의 의미는 얼마 지나지 않아 휴식을 취하는 때에 밝혀졌다.

“나와 비무 한번 어떻겠소?”

양정은 뻔뻔한 태도로 그런 제안을 했다.

“그 유검문의 들어본 적 없는 고수라니 관심이 가서 말이오. 후배들에게 좋은 견식을 시켜줘야 하지 않겠소?”

그에 류 사백은 잠깐 생각하는 듯하더니 이내 환하게 미소를 지었다.

“그거 아주 좋은 생각이오.”

예상과 다른 반응에 양정의 눈썹이 구겨졌다.

“다만 문파의 어른된 입장으로서 함부로 나설 수도 없으니 다른 제안부터 드리겠소.”

역시 도망치려는 건가.

양정이 그런 생각을 하고 있자니 류 사백이 손을 옆으로 뻗어 유소화의 어깨를 잡고 앞으로 쑥 내밀었다.

“우선 사질부터 이겨보시오.”

第二百三話.

양정은 토벌대에 도착하기 전까지만 해도 굉장히 기분이 좋았다.

유소화의 대답을 계속 기다리기도 슬슬 지치던 참에, 그녀가 토벌대에 항상 참여한다는 이야기를 들었기 때문이었다.

그녀를 직접 찾아가 이야기를 나눌 기회를 놓칠 수는 없었다.

더욱이 이번 토벌의 목적을 생각한다면 직접 가서 좋은 모습을 보일 수 있을 거라고도 생각했다.

다시 만난 유소화는 이전처럼 까칠하게 자신을 대했다.

영웅맹 소속 무인이자 이제는 명실상부 절정의 무인인 자신을 이렇게 무시하다니.

하지만 위기인 유검문을 살리기 위해선 결국 영웅맹의 제안을 받아들일 수밖에 없을 것이다.

그런 생각으로 좀 더 압박하려던 찰나 낯선 인간이 끼어들었다.

‘사백이라고?’

이미 유검문에 대한 조사는 철저하게 끝낸 지 오래였다.

전전대와 전대 문주는 일찍 세상을 타계했고, 남은 문주라고는 무공에 재능이 없었다.

문하생들도 하나 없어 이제 현판을 내릴 수밖에 없는 유검문의 유소화가 문파를 유지하기 위해선 극단적인 선택을 할 수밖에 없었다.

그렇기에 영웅맹에서 그녀를 콕 집어 상승무공을 주겠다 제안한 것이었다.

무공에 대해 깊이 갈망하면서도 어느 정도 재능 있는 자들을 골라 상승무공을 미끼로 영입을 시도하는 게 바로 영웅맹의 수법이었다.

그런데 이제 와서 존재도 모르던 사백의 등장이라니.

변수도 이런 변수가 없었다.

거기다 유소화는 정말로 그를 사백으로 인정하고 있는 것인지 양정 자신에게는 보이지 않던 신뢰를 보내고 있었다.

저런 상태라면 말해봤자 듣지 않을 것이기에 양정은 얌전히 물러나는 것을 택했다.

주제도 모르고 끼어든 사백이라는 놈에게 경고를 남긴 건 마지막 자존심이었다.

‘하물며 저 건방진 태도도 오래가지 못할 테니.’

양정은 이후 벌어질 일을 홀로 알고 있었기에 의미심장하게 음침한 웃음을 지었다.

그래도 토벌대의 인솔을 맡은 고지림이 자신을 소개했을 때에는 만족스럽게 웃을 수 있었다.

원래라면 저들 중 한 명이 되었어도 이상하지 않았었다.

하지만 영웅맹의 손을 잡은 덕분에 이렇게 선망 어린 눈길을 받을 수 있게 되었다.

그렇기에 양정은 더 높은 곳을 원했다.

저 유검문의 어른이라는 놈조차 자신을 함부로 대하지 못해야 진정으로 통쾌하지 않겠는가.

그런 생각을 은연중에 품은 양정은 마물 토벌이 진행될수록 의문을 품게 됐다.

‘저놈, 강한 거 맞나?’

단순히 유검문의 어른이라기에 막연하게 경지가 높을 것이라 여기고 있었으나, 가만히 지켜보고 있자니 꼭 그렇지 않을 거라는 생각이 들었던 것이다.

놈은 뒤에서 유소화를 지켜보고만 있을 뿐 아무런 행동도 하지 않고 있었다.

거기다 얼굴은 수상쩍은 삿갓으로 가리고 있는 데다가, 허리춤에는 검인지 천 뭉치인지 모를 것을 차고 있기도 했다.

오랫동안 모습을 드러내지 않았던 문파의 고수가 돌아왔다니.

그런 형편 좋은 이야기가 있을 리가 없었다.

거기다 얼핏 보이는 손만 해도 무인의 손이라고 볼 수 없을 정도로 곱상하기까지 했다.

양정은 점점 류 사백의 정체에 대한 의심이 깊어졌고, 결국 비무를 신청하기에 이른 것이었다.

“우선 사질부터 이겨보시오.”

그런데 갑자기 유소화를 내세울 줄은 생각도 하지 못했다.

미리 이야기된 것도 아닌 모양인지 유소화의 얼굴에도 당혹스러움이 엿보였다.

그 모습을 위아래로 훑어보던 양정은 힘이 빠진 목소리를 냈다.

“진심이오?”

“물론이오.”

“문파의 어른이 돼서 설마 비무를 피하는 거요?”

“문파의 어른이니 좋은 기회를 양보하는 것이오.”

뻔뻔하기 짝이 없는 류 사백의 모습에 양정은 눈을 깜빡이더니 이내 코웃음을 치고는 천천히 자신의 검을 뽑았다.

영웅맹으로부터 전수받은 반천검법의 자세를 취하며, 함께 받은 영약으로 늘어난 내공을 거칠게 끌어올렸다.

선명한 검기가 곧바로 피어올랐고, 멀리서도 느껴지는 기운에 다른 무인들이 작게 감탄했다.

그 인성이 어떠하건 절정의 무인은 그것만으로도 경의의 눈빛을 보낼 수밖에 없었고, 그것을 느낀 양정은 입꼬리와 눈썹을 위로 쑥 올렸다.

그 와중에도 아무렇지 않은 표정을 짓고 있는 류 사백을 본 양정은 턱 끝을 올리면서 다시 말했다.

“혹시 겁이라도 먹으셨소?”

전형적인 도발에 류 사백은 피식 웃고 말았다.

그에 양정의 얼굴이 와락 구겨지며 무어라 말하려 입을 벙긋했으나 그보다 먼저 류 사백이 입을 열었다.

“그러는 당신은 내 사질한테 겁을 먹은 것이오? 누가 보면 날로 절정에 오른 줄 알겠소.”

“…….”

명백한 도발에 양정은 눈을 부릅뜬 채 노려보았고, 류 사백은 그저 어깨를 으쓱일 뿐이었다.

“그게 아마 당신이 영웅맹에게 받은 상승무공인 모양인데……. 아무리 봐도 사질이 질 이유는 전혀 없겠구려.”

“사, 사백님……!”

뭘 이렇게까지 하나 싶을 정도로 말을 하니 오히려 유소화가 옷을 잡아당기며 말릴 정도였다.

양정은 이를 으득 갈더니 시선을 유소화에게 향했다.

“유 소저는 어쩌시겠소? 저자의 고집에 응하지 않아도 좋소만.”

쉽게 대답하기 어려운지 복잡한 표정의 유소화였으나 류 사백이 무어라 속삭이자 머뭇대면서 고개를 끄덕였다.

“……하죠, 비무.”

“적어도 다치지 않게는 하겠소.”

배려하는 양정의 말에 약간 울컥하긴 했으나, 일류와 절정의 차이가 절대적이라는 걸 알고 있었기에 유소화는 침묵을 지켰다.

“그럼 잠깐만 시간 좀 내주시겠소? 내 사질에게 일러줄 게 있어서 말이오.”

이건 또 뭐 하는 짓인가 싶었으나 양정은 빨리하라는 듯 턱만 까딱였고, 류 사백은 유소화를 데리고 잠시 뒤로 물러난 후 천으로 싸인 자신의 검을 들었다.

“사질, 잘 보십시오.”

“네?”

“유하검법 삼초식입니다.”

류 사백은 의아해하는 유소화를 내버려둔 채 허공에 검을 딱 세 번 휘둘렀다.

좌에서 우상단으로, 다시 좌하단으로, 마지막으로 찌르기.

유하검법 삼초식인 강호연파(江湖煙波) 중 일부였다.

이걸 보여준 이유는 알아들었지만 더욱 의문만 더해질 뿐이었다.

“끝인가요?”

“이거면 될 겁니다.”

“고작 이걸로 절정의 무인을 이길 수 있다고요?”

담담하게 고개를 끄덕이는 류 사백의 모습에 유소화는 한 번 거두었던 의심이 다시 피어오르는 것을 느꼈다.

하지만 그렇다고 해도 류 사백은 자신이 가늠할 수 없을 정도의 고수였다.

거기다 가문의 어른이기도 했으니 그 말을 따르기로 결정했다.

다시 양정의 앞에 서자 여전히 흉흉한 기세를 풍기는 그의 검기가 눈에 들어왔다.

그 시선을 눈치챈 것인지 양정은 한결 여유로운 표정으로 웃으면서 말했다.

“먼저 들어오시오.”

“호의를 받아들일게요.”

유소화는 그렇게 대답하고는 잠시 시선을 뒤로 돌려 자신의 사백을 보았다.

삿갓 아래로 드러난 입술은 호선을 그리고 있었고, 유소화는 다시 정면을 바라보며 숨을 골랐다.

그녀의 검에서 미약한 검기가 피어올랐고, 금방이라도 양정의 검기에 잡아먹힐 것처럼 보였다.

준비가 끝나기 무섭게 유소화는 양정을 향해 짓쳐들어갔고, 류 사백이 보여준 검로를 따라 좌에서 우상단으로 검을 휘둘렀다.

카앙!

그것을 가볍게 막는 양정의 검.

하찮은 걸 보는 듯한 표정으로 양정은 이 같잖은 비무를 끝내기 위해 검을 움직였다.

“……읏?”

그러나 곧바로 좌하단으로 휘둘러지는 유소화의 검이 절묘하게 그의 검로를 가로막았다.

그에 대응하려고 한발 물러난 순간 급작스레 쑥 찔러 들어오는 검 끝을 보고 양정은 눈을 부릅떴다.

두 사람의 움직임이 멈췄고, 주변에는 침묵이 내려앉았다.

정확하게 양정의 목을 겨누고 있는 유소화의 검과 그에 반해 어정쩡하게 올리다 만 양정의 검.

누가 봐도 승부는 명확했다.

짝짝짝짝짝.

분위기를 환기시키듯 류 사백이 박수를 치자 곧 정신을 차린 이들이 목소리를 높였다.

“와아아!”

“유 소저가 이겼다!”

“일류가 절정을 이긴 거야?”

두 눈으로 보고도 믿을 수 없는 광경에 사람들은 대번에 소란스러워졌다.

일류가 절정을, 그것도 단 세 수로 이겨 버린 것이었다.

믿기지 않는 건 유소화 또한 마찬가지였기에 얼떨떨한 얼굴로 겨우 검을 거두어들였다.

그리고 아직도 정신이 돌아오지 않은 양정을 향해 가볍게 포권을 취했다.

“좋은 승부였습니다.”

“…….”

양정은 대답하지 않은 채 침묵을 삼키더니 이내 거칠게 몸을 돌려 떠들썩한 공간에서 빠져나갔다.

드디어 제대로 한 방 먹인 것 같아 빙긋 미소를 지은 유소화는 고개를 돌려 류 사백을 보았고, 그는 거 보라는 것처럼 웃으면서 어깨를 으쓱했다.

직후 몰려든 또래 무인들에게 둘러싸인 유소화는 열광하는 그들을 진정시키기 위해 진땀을 흘려야만 했다.

급작스레 진행된 비무 때보다 더욱 힘들다는 생각과 함께 유소화가 류 사백과 다시 이야기를 나눌 수 있게 된 건 휴식 시간이 거의 다 끝나서였다.

*    *    *

“흐름이라구요?”

어떻게 자신이 양정을 이길 수 있었는지에 대해 물었더니 류 사백이 내놓은 답이었다.

“모든 검, 나아가 모든 무공은 흐름을 형상화한 것입니다. 하나의 커다란 흐름을 묶은 게 초식이지요.”

“그 말을 듣고 보니 확실히…….”

“사질에게 알려드린 건 저 양정이라는 자의 흐름을 막고 그 빈틈을 찌르는 검로였습니다.”

그게 말처럼 쉬운 일일 리가.

유소화는 무어라 반박하고 싶은 마음을 꾹 눌러야만 했다.

저 말대로라면 양정이 그저 자세를 잡은 것만 보고도 어떤 식으로 검을 휘두르는지 훤히 꿰뚫어 보았다는 이야기일 테니 말이다.

알면 알수록 더욱 의문만 깊어지는 사람이었다.

가장 의문인 건 사백이 어느 경지에 있는지였다.

분명 절정은 넘어섰을 거라 생각되는데 막상 검기를 쓰는 건 본 적이 없었고, 보이는 손은 여전히 검 한 번 잡아본 적 없는 사람처럼 곱상하기만 했다.

묻고 싶은 것이 많아 입속에서 우물대고 있자니 급작스러운 외침이 들려왔다.

“마물이다!”

그에 유소화는 망설임 없이 검을 들고 앞으로 튀어 나갔다.

또 한차례 마물을 쓰러뜨린 후 유소화는 류 사백에 대한 궁금증을 하나도 해소할 수 없었다.

마치 누군가 몰아넣기라도 하는 것처럼 끝없이 마물들을 마주했기 때문이었다.

“뭐 이리 많아!”

“좀 이상하지 않아?”

“그래도 약한 놈들이라 다행이긴 한데…….”

무인들이 충분히 상대할 수 있을 만한 수준이었으나 그 숫자가 반복해서 달려드니 점차 지칠 수밖에 없었다.

결국 무강으로 귀환해 사람을 더 모집해 토벌대를 다시 꾸려야 하는 게 아니냐는 이야기 또한 나왔다.

하지만 고지림과 양정, 관리가 이야기를 나눈 결과 위험도가 크게 높지는 않은 데다가 원인 규명이라는 목적이 더해져 좀 더 나아가는 걸로 결정이 내려졌다.

그렇게 다시 걸음을 옮기자 끊이지 않았던 마물의 습격이 뚝 하고 멈췄다.

그것이 폭풍 전의 고요 같아 불안감이 더해지는 가운데.

쿠웅……!

멀리서부터 커다란 진동이 전해져왔다.

발을 멈춘 이들이 능숙하게 진형을 갖췄고, 표정을 굳힌 고지림이 전방에 서서 검을 뽑았다.

나무 한 그루가 쓰러졌고, 이어 또 한 그루가 쓰러지며 점점 더 가까워졌다.

이내 시야에 들어온 거대한 몸체를 확인한 고지림이 급히 목소리를 높였다.

“이런 망할! 봉희(封豨)다! 단단히 대비해라!”

나무를 무수면서 미련하게 돌진해 오는 건 그야말로 집채만 한 멧돼지였다.

그 크기가 어찌나 큰지 아직 멀리 있음에도 보통 멧돼지보다 두세 배는 더 커 보였다.

옆에는 맹희(猛豨)라 불리는, 봉희보다 작은 멧돼지들이 새끼처럼 나란히 함께 내달리고 있었다.

도망은 이미 늦었기에 모든 이들이 긴장 어린 얼굴로 각자의 무기를 고쳐 쥐는 가운데.

“……무슨 짓이오?”

기묘한 물음에 사람들이 시선이 그곳을 향했다.

고지림으로부터 좀 떨어진 곳에 서 있던 양정의 멱살을 류 사백이 잡아챈 것이었다.

급박한 상황에 어울리지 않는 행동이었기에 사람들은 의구스러운 눈빛을 보냈고, 류 사백은 그에 답하는 대신 양정의 품에 손을 넣어 무언가를 꺼냈다.

“재밌는 걸 들고 있구려?”

“……!”

양정의 눈에 일순 당황스러운 기색이 비쳤다.

류 사백은 그에게서 빼앗은 작은 비단 주머니를 뒤집어 내용물을 꺼냈다.

손바닥만 한 크기의 기괴하게 비틀린 검은색 뿔이었다.

류 사백은 양정을 한 번 빤히 보더니 이내 멱살을 놓고는 전방으로 성큼성큼 걸음을 옮겼다.

“느긋하게 이야기할 상황은 아니니 정리부터 하겠소.”

앞을 가로막는 나무와 바위를 말 그대로 박살 내며 봉희가 이쪽으로 돌진해 오고 있었다.

시뻘게진 눈에는 이성이 없었고, 네 개의 커다란 엄니가 튀어나온 입에서는 침이 흘러나오고 있었다.

지금이라도 도망쳐야 하는 것 아닌가 하는 생각을 하는 무인들 앞으로 나온 류 사백이 천을 풀고 검을 뽑아 들었다.

“아…….”

그 아름다운 모습에 일부 사람들은 지금 상황마저 잊어버렸다.

검기조차 두르지 않은 검이 하늘을 향했고, 아직 거리가 있는 봉희가 입을 쩍 벌리며 포효했다.

“구워어어어어!”

그에 무인들이 다시 긴장하며 무기를 고쳐 쥐었고.

류 사백의 검이 아래를 향해 뚝 떨어졌다.

월하무은검(月下霧隱劍)

육초식(六招式) 낙월무(落月霧)

第二百四話.

세상이 반으로 갈라졌다.

이곳에 있는 모든 이들이 똑같은 생각을 담았다.

마치 항거할 수 없는 자연재해를 눈앞에 둔 것처럼 그들은 그대로 굳어 아무것도 하지 못했다.

시간이 멈췄다가 다시 흐르는 것처럼 사람들이 정신을 차린 건 하나의 변화 때문이었다.

“그르…….”

아직 자신의 몸에 일어난 변화가 무엇인지 모르는 것처럼 봉희의 입에서 거친 숨소리 같은 울음이 흘러나왔다.

하지만 그것은 제대로 된 울음소리를 만들어내지 못했다.

정확히 반으로 갈라진 몸체가 형태를 이루지 못하고 점차 무너져 내리기 시작했다.

놈은 아직도 자신의 죽음을 눈치채지 못한 듯 앞다리를 움직였으나, 그대로 반으로 쪼개져 거체가 바닥에 충돌하며 진동을 전했다.

“허억……!”

누군가, 아니, 많은 이들이 그제야 참았던 숨을 내뱉었다.

눈으로 직접 보고 있었음에도 무슨 일이 일어난 것인지 전혀 이해할 수가 없었다.

그들은 일제히 시선을 돌려 가장 앞에 서 있는 류 사백을 보았다.

눈을 사로잡았던 검은 어느새 모습을 감춰 다시금 기다란 천 뭉치를 들고 있어 그가 무언가를 했다고 생각되지 않는 모습이었다.

실제로 류 사백이 검을 휘두르는 것을 본 이가 없었으니 더욱 그러했다.

무인들은 어리둥절한 시선을 주고받았고, 곧 몸을 돌린 류 사백이 그들을 향해 말을 건넸다.

“긴장 풀지 마시오. 아직 남은 마물들이 오고 있소.”

나지막한 목소리에 그제야 그들은 봉희가 아닌 다른 마물들도 있다는 것을 깨달았다.

우두머리인 봉희가 단번에 쓰러졌으나 맹희들은 그 충격에 약간 주춤했을 뿐, 여전히 이곳을 향해 돌진해 오고 있었다.

봉희보다는 훨씬 작다지만 그래도 일반 멧돼지보다 훨씬 컸기에 제대로 치인다면 부상을 면치 못할 것이었다.

무인들은 긴장을 끌어올린 채 저마다 무기를 들어 올렸고, 그러면서도 계속 곁눈질로 봉희의 시체를 훔쳐보았다.

혹시라도 되살아나지는 않을까 하는 생각들을 품은 가운데 류 사백은 그들과 무관하다는 것처럼 반대 방향으로 걸음을 옮겼다.

류 사백이 향하고 있는 곳에는 여전히 정신을 못 차리고 있는 양정이 있었다.

“히익……!”

바로 앞에서 류 사백이 멈추자 절로 겁을 집어먹고 바닥에 주저앉기까지 했다.

비록 급박한 상황에 그를 신경 쓰는 이는 없었다지만 그만큼 꼴사나운 모습이었다.

류 사백은 그런 양정을 가만히 바라보고 있었다.

그러다 가슴팍에 넣어두었던 비틀린 뿔을 꺼냈고, 양정은 어깨가 눈에 보일 정도로 흠칫했다.

분명 저것에 대해 알고 있는 눈치였다.

저런 무위를 지닌 자가 진심으로 추궁한다면 과연 자신이 버틸 수나 있을까.

양정의 부릅뜬 눈이 지진을 맞은 것처럼 격하게 떨렸고, 마침내 류 사백의 입이 열렸다.

“아무래도 내가 오해를 한 모양이오.”

하지만 흘러나온 말은 전혀 생각지도 못한 것이었고, 삿갓 아래로 보이는 그의 입술은 명백한 호선을 그리고 있었다.

“갑자기 옷을 잡아챈 건 사과하겠소. 당신이 사질에게 무례하게 대한 건 이걸로 잊겠소.”

양정이 무어라 할 틈도 없이 말을 이은 류 사백은 손에 든 비틀린 뿔을 보였다.

“마지막으로 이 ‘쓰레기’는 내가 처분하겠소.”

“…….”

그에 양정은 무어라 대답하지도 못한 채 그저 입만 벙긋거렸고, 류 사백은 그런 그를 지나쳐 다시 걸음을 옮겼다.

그러는 동안 드디어 무인들과 맹희들이 격돌했다.

제대로 흘리지 못하고 치여 뒤로 날아간 이들도 있었으나, 정직하게 일직선으로 들어왔기에 대다수의 무인들이 우세를 점하고 있었다.

규격 외의 마물인 봉희가 문제였을 뿐 맹희 정도는 상대할 수 있는 실력을 지닌 이들이었다.

물론 그렇다고 맹희가 약한 마물은 아니었기에 그 강인함에 상처를 입는 이들도 있었으나 결국 맹희들은 하나둘 쓰러지기 시작했다.

그렇게 싸움이 끝났으나 무인들은 기뻐하는 기색이 아니었다.

싸우는 중에도 눈에 밟히는 봉희의 거대한 몸체가 아직도 그 자리를 지키고 있었기 때문이었다.

도무지 현실감이 느껴지지 않아 얼떨떨한 표정을 짓고 있는 가운데, 유일하게 유소화만이 거기서 눈을 떼고 걸음을 옮겼다.

“사백.”

그 얼굴은 더없이 진지해 류 사백은 저도 모르게 몸을 흠칫했다.

유소화는 제 감정에 겨워 그것을 눈치채지 못한 듯 입술을 몇 번이나 우물거리다 겨우 말을 이어 붙였다.

“대체 어떻게 하신 건가요?”

그 눈에는 동경과 혼란, 열망, 경악 같은 감정들이 뒤섞여 제대로 된 빛을 이루지 못하고 있었다.

류 사백은 어릴 적 사부님의 검을 보았을 때의 자신과 같다는 생각을 하며, 사부님이 그러했던 것처럼 질문을 던졌다.

“어떻게 한 걸로 보였습니까?”

그에 유소화는 방금 전 일을 떠올리는 것처럼 눈을 굴리더니 자신감이 없는 목소리로 말했다.

“봉희를…… 베어, 버리셨죠.”

검을 위에서 아래로 내리는 단순한 동작 외에는 아무것도 하지 않았다.

심지어 검기까지 없었기에 유소화는 제 눈을 의심했다.

그저 류 사백의 검이 아래를 향했고, 봉희의 거대한 몸이 반으로 갈라졌다.

원인과 결과만 본다면 이렇게 명확한 건 없었으니 말이다.

하지만 도무지 말로 설명하고 납득할 수가 없어 결국 당사자에게 물어본 것이었으나.

“사질은 검을 보았습니까?”

“어? 네? 종 베기라면 보긴 했습니다만…… 아직 깨달음이 깊지 못해 무슨 묘리가 있었는지는…….”

점차 작아지는 목소리로 시선을 피하는 유소화를 본 류 사백은 그저 빙긋 미소를 지었다.

“보았으면 능히 도달할 겁니다.”

“……?”

영문을 알 수 없는 말에 동그래진 눈을 깜빡거리고 있자니 류 사백의 말이 이어졌다.

“저자가 사질을 귀찮게 구는 일은 다시 없을 겁니다. 만약 한다면야…… 용기를 칭찬해 줘야겠지요.”

“그건 듣던 중 반가운 소리네요.”

유소화가 고개를 슬쩍 돌려보니 여전히 자리에 주저앉아 일어나지 못하는 양정의 모습이 보였다.

꺼드럭거리는 게 마음에 안 들었었는데 참 쌤통이었다.

한껏 비웃어준 후 고개를 돌리자 류 사백이 자신을 빤히 바라보고 있었기에 유소화는 귀가 빨갛게 달아오르는 것을 느꼈다.

“……고마워요, 사백.”

결국 쑥스러운 감사 인사를 건네는 것이 고작이었다.

하지만 류 사백의 말은 그것으로 끝이 아니라는 듯 고개를 살짝 들어 먼 곳을 바라보면서 다시 입을 열었다.

“봉희의 시체는 유검문의 소유라 봐야 하지 않겠습니까?”

봉희 정도 되는 마물에게서 나오는 부산물은 제법 높은 가치로 책정되었다.

보통 토벌대가 쓰러뜨린 마물에게서 나온 부산물은 공평하게 배분되지만, 봉희 같은 경우는 그 누구도 함부로 소유권을 주장할 수 없을 터였다.

“……그건 더 반가운 소리네요.”

유소화는 진심으로 환한 미소를 지었다.

*    *    *

마물 토벌대가 무강으로 귀환한 후 당연히 가장 뜨거운 감자로 떠오른 건 유검문이었다.

특히 유검문에 새로이 나타난 문파원에 관한 것이었다.

무강에서는 제법 알려진 유소화의 사백이라는 자의 무위를 그 누구도 알 수 없다는 이상한 소문이었다.

이전에 없을 정도로 격한 일정을 마치고 돌아온 무인들은 하나같이 멍한 표정으로 류 사백에 대해서 이야기했다.

하지만 그 이야기는 칭송이나 재미와는 거리가 멀었고, 오히려 꿈처럼 허무맹랑하게 느껴진다는 중얼거림에 가까웠다.

집채만 한 멧돼지를 삼십 장 밖에서 검을 휘둘러 반으로 베어냈다는 이야기를 과연 누가 믿겠는가.

궁금증에 훔쳐 듣던 이들은 맥이 빠진 얼굴로 제대로 된 이야깃거리를 내놓으라고 닦달했다.

그러니 자연스레 나온 이야기는 바로 양정에 관한 사건이었다.

절정 고수인 양정이 아직 일류인 유소화에게 단 세 합만에 패배했다는 자극적인 이야기였다.

그에 결정적인 도움을 준 게 바로 비무 직전 류 사백의 가르침이었다는 첨언 또한 있었다.

멀리서 봉희를 두 동강 낼 수 있을 정도로 가늠할 수 없는 정체불명의 고수라는 불명확한 소문보다는 누군가를 가르치는 데에 천부적인 재능이 있는 고수라는 소문이 더욱 퍼지는 건 당연했다.

거기다 봉희의 부산물을 처리하고 재정난마저 해결한 유검문에 사람들이 몰리는 것 또한 정해진 수순이었다.

찰나의 기회를 놓치지 않고 달려든 이들이었으나 대문 너머로 가보지도 못한 채 물러가야만 했다.

‘당분간 문하생 받지 않습니다.’

오매불망 문하생이 오기만을 기다렸던 유검문이 오히려 거절하기에 이른 건 아직 내부 준비가 되지 않았기 때문이었다.

“으……. 으으…….”

바로 유소화의 무위와 유하검법의 성취를 끌어올리는 일이었다.

마치 폐관 수련을 하는 것처럼 깨어 있는 대부분의 시간을 연무장에서 보내게 된 유소화의 마음은 의욕으로 넘쳐흐르고 있었다.

고대하던 강해질 수 있는 길이었고, 부족했던 유하검법을 제대로 익힐 기회이기도 했다.

비록 그 과정이 괴로울지라도 얼마든지 버텨낼 자신이 있었다.

지금 또한 유하검법을 평소의 반의 반의 반의 반도 되지 않는 속도로 움직이고 있었기에, 모든 근육이 비명을 지르는 듯한 고통을 느끼고 있었지만 어떻게든 버텨내는 중이었다.

다만 문제라면…….

“사질, 흐름입니다. 힘으로 움직이는 게 아니라 흐름에 검을 싣는다는 감각으로 휘두르십시오.”

류 사백의 말을 도통 알아듣지 못하겠다는 것이었다.

분명 저 흐름이라는 화두는 유소화의 마음속 무언가를 간질간질 자극하긴 했지만, 그것이 깨달음으로는 이어지지 않았다.

지시에 따라 검을 휘두를 때마다 성취가 오르긴 했으나, 기본 동작의 자세를 교정받는 것에 지나지 않는다 생각했다.

결국 저 말에서 무언가를 깨달아야 온전히 자신의 것으로 만들 수 있을 것이리라.

그리하면 분명 그때 보았던 압도적인 검을…….

짝.

“잠시 멈추시지요.”

이어지던 유소화의 상념이 끊어졌고, 느릿하게 검을 휘두르던 몸을 바로 하자 진득한 피로감이 전해져왔다.

그런 유소화를 빤히 바라보던 류 사백은 어째선지 흐뭇한 미소를 지으면서 말을 이었다.

“생각이 많아 보입니다.”

“……!”

자신의 머릿속을 훤히 들여다보는 것만 같아 유소화는 몸을 흠칫 떨었다.

그에 류 사백은 한 손으로 턱을 매만지면서 고개를 끄덕였다.

“이대로 계속해도 다다르지 못할 이유는 없습니다만, 아무래도 사질은 다른 방식이 더 어울리는 것 같습니다.”

“다른, 방식이라면……?”

고개를 갸우뚱하는 유소화에게 한 번 웃어 보인 류 사백은 곧 자신의 검을 꺼내 들었다.

언제 봐도 아름다운 검이라 생각하며 유소화는 침을 꿀꺽 삼켰고, 류 사백은 익숙한 자세를 취했다.

“잘 보십시오.”

또 한 번 유하검법이 아름다운 검신으로 펼쳐졌다.

지난 한 달 넘는 시간 동안 정교하게 교정받은 것과 똑같은 검로를 그리고 있었다.

하지만 유소화는 자신의 검과는 무언가 다르다는 생각에 저도 모르게 눈살을 가볍게 찌푸렸다.

대체 무엇이 차이를 만드는 것일까.

유소화는 계속해서 이어지는 유하검법에 온 신경을 집중했고.

“……!”

이내 깨닫고 말았다.

마치 강물 위에 띄운 나뭇잎이 흘러가는 것처럼, 류 사백이 펼치는 유하검법은 초식 사이에도 끊김이 없이 부드럽게 이어졌다.

류 사백이 보여주었던 강렬한 일검 때문에 잊고 있었던 유하검법의 흐름이었다.

가려졌던 눈이 뜨이는 것이 바로 이런 기분일까.

눈을 부릅뜬 채 집중하던 유소화는 어느새 두 눈을 감은 채 그 자리에서 깊은 생각에 잠겼다.

겨우 미혹에서 벗어났음을 확인한 류 사백은 빙긋 미소를 지었다.

자신도 저런 적이 있었기에 도저히 남 일 같지가 않았던 것이었다.

하물며 저 얼굴로 그리 미숙한 모습을 보이니 아직까지도 도통 적응이 되질 않았다.

톡톡.

그러다 무언가를 가볍게 두들기는 소리에 고개를 돌리자 연무장 입구에 선 유정월이 보였다.

가까이 다가가니 유정월이 불쑥 고개를 숙였다.

“소화에게 많은 가르침을 주어 다시금 감사드립니다.”

“……문주님께서 그러시지 않아도 되니 고개를 드시지요.”

류 사백의 요청에 겨우 고개를 들긴 했으나 유정월의 표정은 그리 편치 않았다.

결국 류 사백은 이미 했었던 이야기를 또다시 입에 담아야만 했다.

“사부님께선 당신 때문에 해를 입을까 유검문을 제대로 챙겨주지 못했던 걸 평생의 한으로 삼으셨습니다. 제자 된 도리로서 이제라도 못다 한 걸 채워주는 것입니다.”

유정월은 미간을 찌푸리며 무언가를 고심하는 듯하더니 이내 어렵게 입을 열었다.

“고모할머니께서는…… 편히 가셨습니까?”

“…….”

무거운 침묵이 내려앉았다.

유정월이 이러한 질문을 입에 담는 데까지 엄청난 고민과 고뇌가 있었을 것이었다.

그에 류진성은…… 이제껏 한쪽에 몰아둔 채 외면하고 있던 사부님의 임종을 떠올렸다.

第二百五話.

무슨 일이 일어난 거지?

류진성의 머릿속에는 의문만이 가득했다.

마치 과정이 통째로 세상에서 지워진 것처럼 눈을 깜빡이지 않았음에도 모든 게 달라져 있었다.

어째선지 사부님은 자신을 끌어안고 있었고, 방금 있던 공터가 빠르게 멀어지고 있었다.

그곳에는 마치 산불처럼 검은 불꽃이 넘실거리고 있었는데 그 사이에 선 천마와 눈이 마주친 듯한 기분이 들었다.

이후 시야가 쑥 꺼져 류진성은 자신들이 절벽 아래로 추락하고 있음을 그제야 눈치챘다.

그와 함께…… 자신을 안은 천화의 등에서부터 흩뿌려지듯 흘러나오기 시작한 피 또한 말이다.

“사……!”

다급하게 무어라 말하기 전 다시금 시야가 훅 바뀌었다.

빛 하나 들어오지 않는 풍경과 코끝으로 느껴지는 습기는 동굴 안이라는 걸 알려주고 있었다.

류진성은 끊어진 기억을 어떻게든 되살리려 하는 동시에 느껴지지 않는 사부님의 존재를 찾았다.

‘왜 몸이 안 움직여지지?’

뒤늦게 몸이 딱딱하게 굳어 움직이지 않는다는 것을 깨달았다.

대체 영문을 알 수 없었지만 자신이 가부좌를 틀고 있는 것은 똑똑하게 느껴졌다.

오직 눈만 움직일 수 있었기에 류진성은 보이지 않는 어둠 속에서 어떻게든 천화를 찾으려 애썼다.

입이라도 움직였다면 소리를 마구 질러보았을 텐데.

식은땀까지 줄줄 나기 시작한 류진성이 이를 아득 깨문 순간.

“……!”

등에서부터 따뜻한 기운이 들어와 요동치던 그의 마음을 차분하게 진정시켜 주었다.

그 기운이 누구의 것인지 알고 있는 류진성은 겨우 긴장을 풀었다.

“진성아.”

익숙하고도 언제나 그리운 목소리였다.

하지만 류진성은 무언가 이상하다는 것을 어렴풋이 느꼈으나 여전히 입을 움직일 수 없었다.

무슨 상황인지 알 수조차 없어 답답하기만 했다.

그 감정이 등에 닿은 손을 통해 전해졌을까.

“괜찮다. 진정하거라. 본녀는 그저…… 하나뿐인 제자와 이야기를 하고 싶을 뿐이니라.”

어째서일까.

류진성은 저도 모르게 온몸에 단단하게 주었던 힘을 풀고 말았다.

쓸데없는 것들은 모조리 잊은 채 오로지 뒤에서 들려오는 천화의 말에 모든 감각을 집중했다.

“우선 한 가지, 확실하게 해두마. 오늘 일어났던 모든 일에 네 잘못은 단 하나도 없느니라. 혹여 나중에라도 그런 생각이 떠오르거든 본녀의 말을 떠올리거라.”

사부님께서는 대체 왜 그런 걱정을 하시는 걸까.

류진성은 그러한 의문이 드는 동시에 왠지 모를 술렁임에 숨을 고르며 그런 동요를 겉으로 드러내지 않고자 했다.

왠지 모르게 걱정투성이인 천화에게 또 다른 걱정거리를 안겨주고 싶지는 않아서였다.

다행히 천화는 그런 류진성을 눈치채지 못한 듯 다시 차분한 목소리로 말을 이었다.

“본녀는 곧 죽는다.”

“……!”

“쉬이……. 진정하거라.”

그런 말을 듣고도 어떻게 진정할 수가 있을까.

류진성이 다시금 어떻게든 몸을 움직이기 위해 얼마 남지 않은 내공까지 쥐어 짜내듯 끌어올렸고, 온몸에서 식은땀이 뻘뻘 흐르기 시작했다.

결국 천화가 어쩔 수 없다는 듯 손을 움직여 류진성의 목에서부터 등허리까지 쓸어내렸다.

요동치던 류진성의 기운이 잠잠해졌고, 천화는 웃음기 어린 목소리로 다시 말을 건넸다.

“이 못난 스승을 그렇게까지 생각해 주다니 정말로 기쁘구나. 다만 이건 그저…… 때가 된 것이란다.”

천화는 류진성의 몸 이곳저곳을 조심스레 어루만졌고, 류진성은 더 이상 억지로 몸을 움직이려고 하지 않았다.

자신이 무어라고 한들 천화의 마음이 이미 정해져 있음을 깨달았던 탓이었다.

지금 할 수 있는 일이라고는 그저…… 사부님의 말씀 하나하나를 기억에 똑똑히 담아두는 것뿐.

“진작 떠나야 할 때를 미룬 본녀의 탓이다. 아직 세상에 미련이 많이 남아, 할 일을 미처 끝내지 못해 억지로 붙들고 있던 게 한계에 달한 것이다.”

“…….”

“본래라면 천마는 본녀의 손으로 끝냈어야 했느니라. 하지만 천마는 역천(逆天)을 꾀해 돌아왔고, 더 이상 본녀가 버티지 못하게 만들었지. 그저…… 운명의 흐름이라고밖에 하지 못하겠구나.”

류진성은 반사적으로 무어라 외치려고 했으나 여전히 목소리는 나오지 않았다.

그러나 천화는 마치 마음속을 꿰뚫어 보고 있기라도 한 것처럼 웃음 섞인 말을 꺼냈다.

“진성이 너라면 분명 운명은 바꿀 수 있는 것이라 할 테지. 하지만 이건 정해진 흐름이란다. 그저 본녀가 미뤄두고, 유예를 두었을 뿐 거스르는 건 불가하느니라.”

“…….”

“천마는 이 세계의 것이 아닌 나락과 마물을 이용해 하늘을 거슬렀다만…… 본녀가 그럴 리는 없다는 걸 네가 더 잘 알 테지. 그래, 결국엔 본녀가 제자에게 가장 무거운 짐을 남기고 가겠구나.”

계속해서 움직이던 천화의 손이 다시금 류진성의 등 한가운데에서 멈췄다.

위치상으로는 단전이 있는 곳 바로 뒤쪽.

류진성은 단전으로 천화의 기운이 전해져 들어오는 것을 느꼈다.

“최소한 천마는 치우고 가려 했으나 본녀에게 허락된 시간이 부족하더구나. 그래도 천마를 따르는 이들의 팔을 잘랐으니, 당분간은 적극적으로 움직이지 못할 것이니라. 더욱이 천마 또한 본녀를 세상의 흐름으로 밀어 넣느라 힘을 많이 써버려 다시 힘을 회복하려 할 것이니라.”

“…….”

“그러니 본녀의 얼마 남지 않은 시간은 온전히 너에게 쏟으마. 본녀에게 있어 유일한 미련은 네게 본녀의 은원을 고스란히 물려주게 되어버린 것뿐이구나.”

잠시 떨어진 천화의 손이 위로 올라가 류진성의 머리를 부드럽게 어루만졌다.

천화를 따라온 지 얼마 되지 않았던 날이 떠오른 류진성은 절로 옛 추억들을 반추하였다.

“본녀의 유일한 제자, 진성아. 부디 슬퍼하지 말거라. 복수심을 불태우지도 말거라. 본녀는 그저 사람에게 허락되지 않은 흐름을 받아들여 거대한 흐름으로 흘러가는 것일 뿐이니라. 사람들의 말을 빌린다면 등선(登仙)이라 할 테니 비참한 죽음은 아니지 않더냐.”

“…….”

“본녀는 오직 네가 행복하기만을 바라고 있느니라. 하여 이미 떠나간 본녀를 위해 검을 휘두르지 말고, 네 곁의 사람들을 위해, 네 뜻을 위해 검을 휘두르거라.”

“……네, 사부님.”

어째선지 대답이 흘러나왔다.

볼 위를 타고 흐르는 뜨거운 눈물이 느껴졌다.

머릿속으로는 이미 사부님의 죽음을 받아들였지만, 가슴속에서는 도저히 억누를 수 없는 감정의 격류가 터져 나왔다.

“그래도 본녀는 하늘이 돌보셨다고 생각하느니라. 자칫했다간 진성이 너 또한 목숨을 잃었을지 모를 일이었다. 네가 만든 약간의 비틀림 덕분에 이러한 기회 또한 얻게 되었으니.”

천명자의 말을 듣고 일찍이 움직이고, 급하게라도 돌아왔던 게 정답이었던 걸까.

사부님의 미련과 걱정을 덜어주었다는 건 좋은 일이었으나 그래도 아직 사부님을 보내드릴 마음의 준비가 되지 않았다.

“진성아, 너는 분명 본녀보다 강해질 수 있을 거란다.”

“그 미래에 사부님이 계시지 않는다면 대체 무슨 소용입니까.”

천화는 잠깐 침묵을 지키더니 이내 뒤에서부터 류진성을 꼬옥 끌어안았다.

하지만 전해져오는 온기는 턱없이 부족했고, 류진성은 입술을 짓씹어야만 했다.

“처음에는 품 안에 쏙 들어오는 아이였는데…… 대체 언제 이렇게 컸을까…….”

“다 사부님 덕분입니다.”

“진성아, 너는 본녀와 같은 실수를 저지르지 말거라. 본녀는 소중한 것들을 잃을까 많은 것을 등져야만 했단다. 허나 지금 와서 생각해 보면 그게 최선일까 싶느니라.”

“그렇게 강하신데도 두려워하셨던 건가요?”

“강하기에 오히려 더 무서웠던 것이지. 그만큼 적이 많았고, 지킬 것은 품 안에 다 들어오지 않았으니 말이다. 하지만 너는 다르단다.”

천화의 손에 류진성의 눈가를 훑어 여전히 흐르는 눈물을 가볍게 닦아주었다.

“짧은 시간에 본녀보다 더 많은 인연을 쌓았고, 그들은 세찬 바람에 스러지지 않을 만한 힘도 갖췄지. 그러니 굳이 그들을 배려한답시고 멀리하려 하지 말려무나.”

“명심하겠습니다.”

“……혹 본녀가 부탁 하나만 해도 되겠느냐?”

“사부님의 부탁인데 뭔들 못 들어주겠습니까.”

즉답하는 류진성의 말에 천화는 짧게 웃으며 손끝으로 그의 볼을 가볍게 쓸었다.

“본녀에겐 사문이 있느니라.”

“……경청하겠습니다.”

처음 듣는 사부님의 과거사에 류진성은 조금 놀라며 귀를 쫑긋 세웠다.

곧 지금 상황이 어떤지 떠올라 울적한 마음이 들긴 했으나 사부님의 말을 잊어 버리지 않고자 그녀와의 대화에 집중했다.

그렇게 얼마나 시간이 지났을까.

류진성은 잠시 지금 상황을 잊을 정도로 천화의 이야기에 푹 빠지고 말았다.

천화의 말은 두서가 없이 계속 이어졌다.

오랜 옛날을 떠올리는 듯 기억을 더듬기도 했으며, 언젠가 했던 말들을 반복하기도 했다.

류진성은 그 모든 말을 머릿속에 담았고, 어느 순간 천화는 한동안 침묵을 지켰다.

“진성아.”

“네, 사부님.”

“무공에 대해서도 이야기해 주마. 본녀의 깨달음에 관한 이야기이기에 모든 걸 그대로 받아들이지는 말거라. 그저 저 하늘의 별처럼 하나의 이정표로 대하면 되느니라.”

“알겠습니다, 사부님.”

그렇게 천화는 무공에 대한 이야기를 시작했다.

처음 자신이 배웠던 검부터 지금에 이르기까지.

시기를 가리지 않고 그저 생각나는 대로 끊임없이 경험을 곁들인 이야기에 류진성은 다시 한번 빠져들었다.

한참의 시간이 흐르고서야 이윽고 천화의 말수가 잦아들고, 어느새 정신을 잃은 류진성은…… 결국 사부님의 마지막 얼굴을 눈에 담지 못했다.

*    *    *

“고모할머니께서는…… 편히 가셨습니까?”

유정월의 물음에 류진성은 한참이나 침묵을 지키다 이내 천천히 고개를 끄덕였다.

“적어도 홀가분하게 가셨습니다.”

천화는 마지막 미련이었다던 자신에게 모든 걸 맡기고 떠났다.

그것이 제자에게 부담이 될 걸 알면서도 오히려 그를 믿었기에 모든 것을 알려주었다.

류진성은 그것이 못내 감사했다.

덕분에 천화의 사문인 유검문을 찾아올 수 있었으니까.

그것도 위기인 상황에 찾아와 나름 문파의 어른으로서 할 일을 할 수 있었다.

물론 앞으로 남은 일들은 많았지만, 그래도 다시 중원으로 나와서 디딘 첫 발걸음이 가볍지 않은가.

“사부님께서 남은 모든 걸 제게 맡겨두셨으니 사부님의 아쉬움을 하나하나 채워 나가려 합니다.”

“……거기에 유검문이 있었군요.”

“가장 먼저 해야 할 일이었죠.”

두 사람은 약속한 것처럼 고개를 돌려 여전히 생각에 빠진 유소화를 바라보았다.

“많이 닮았지 않습니까?”

“아, 문주님께서는 사부님을 만나 뵌 적이 있다고 하셨었죠.”

“어릴 적이었습니다만 똑똑히 기억합니다. 아름다운 모습 하며, 그 이상으로 아름다웠던 검까지. 제게 검에 대한 재능이 없는 게 그리 아쉬웠던 적은 없었습니다.”

“사질은 외모뿐만이 아니라 검에 대한 것도 사부님과 닮아 있으니 걱정하시지 않으셔도 됩니다.”

아무리 가까운 핏줄이라지만 유소화는 천화와 너무나 닮아 있었다.

천화의 젊은 시절이 저랬을까.

겉으로는 계속해서 사부님이 떠오르는데, 막상 검 실력을 그러지 못하니 류진성은 복잡한 심경을 감추기가 어려웠다.

하지만 유소화는 외모뿐만이 아니라 검의 재능 또한 물려받은 듯 제대로 알려주니 성장세가 어마어마했다.

유검문이 다시 예전의 명성을 찾는 일도 그리 어렵지 않으리라.

“사백, 혹시 금방 떠나시는 건 아니시겠지요?”

“당장은 아닙니다. 적어도 사질이 어엿한 유검문의 사범 노릇을 할 정도로는 가르칠 겁니다.”

“소화 저 아이는 사백께서 계속 함께하시길 원할 겁니다만…… 아마 그러지는 못하시겠죠.”

이후 일을 벌써부터 떠올리는지 유정월 본인 또한 아쉽다는 듯한 말투였다.

류진성 역시 그런 마음이 없잖아 있었기에 착잡한 미소를 머금었다.

“아무래도…… 영웅맹의 행보가 신경 쓰여서 말입니다. 그곳부터 해결해야 두 사질을 마음 놓고 만나러 올 수 있을 것 같습니다.”

“저 역시 영웅맹이 미심쩍긴 했습니다만, 고모할머니와 관련이 있다면 혹 마교입니까?”

“아직은 의심 단계이지만요.”

살짝 고개를 끄덕인 류진성은 이내 잠깐 무언가를 생각하다가 유정월에게로 고개를 돌렸다.

“혹시 오대세가와 이야기를 나눌 생각이 있으십니까?”

“……네?”

“유검문의 이름을 조금 빌리도록 하겠습니다.”

第二百六話.

류진성이 유검문에 온 지도 한 달여가 흘렀다.

마물 토벌 이후로 무강은 정체불명의 고수라는 이야기로 시끌시끌했지만 그 소문도 이젠 어느덧 잦아져 있었다.

유검문이 내실을 위해 대문을 굳게 닫고 있기도 했거니와 류진성 본인이 두문불출했기에 더 이상 소문을 부추길 장작이 부족했기 때문이었다.

애초에 류진성 본인 또한 자신의 소문이 퍼지기를 원치 않았다.

사부님을 습격한 자들이 아직도 자신을 호시탐탐 노리고 있을지 모르는 일이었다.

굳이 자신의 정체를 밝혀서 그들을 유검문에 끌어들이고 싶지는 않았다.

유검문은 천화가 자신에게 맡긴 데다가, 천화의 추억의 장소였으며, 나아가 류진성의 사문이라 할 수 있는 곳이었다.

확실하게 지킬 수 있을 때까진 숨겨두는 것이 옳은 판단이었다.

‘사부님도 그렇기 때문에 고민하셨던 거겠지.’

무심코 천화의 심정을 헤아리게 되어 류진성은 쓴웃음을 머금었다.

그 당시 천화는 천마라는 강대한 적을 놓쳤으며, 몇몇 고수들은 그녀를 시기하기까지 했다.

이전에도 약소문파였던 유검문의 존재를 알게 된다면 그들이 어찌할지 불 보듯 뻔한 일이었다.

‘당장은 힘이 필요하겠지만…… 결국엔 함께할 세력이 필요해.’

혹시 모를 사태를 대비하기 위해서는 무강에 있는 문파들로는 부족했다.

물론 최악을 가정한 것이었기에 정말 만에 하나였으나, 평생 모실 거라 생각했던 사부님 또한 흐름에 휩쓸리시지 않았던가.

대비는 과할 정도로 해야 부족하지 않으리라.

자신이 유검문을 떠난 후에 철저하게 숨긴다면 연관성을 찾진 못하겠지만 혹시 모를 일이었다.

문득 떠오른 생각에 류진성은 품에서 비틀린 뿔을 꺼냈다.

영웅맹 소속이라는 양정에게서 빼앗은 기묘한 물건.

검은색으로 물들어 불길함을 보였고, 실제로 류진성의 눈에는 기이한 기류가 보였다.

‘마물을 부르는 뿔이라. 기류 자체는 척마하고 비슷해 보이는데.’

마기를 찾아 나락문이나 마물을 가리키던 척마.

형산에서의 일 때문에 지금은 잃어버렸으나, 이 뿔에서 나오는 기류와 매우 흡사한 건 똑똑하게 기억했다.

다만 기류의 흐름이 반대였기에 척마와 반대로 마물을 끌어당기는 것이라 생각됐다.

굳이 자세히 분석하지 않아도 마교의 물건이라는 건 확실했다.

영웅맹의 맹주가 섬전검이라는 이야기를 듣고, 마교와 무슨 관계가 있을 거라는 생각은 했었지만 이토록 긴밀한 협력을 이루고 있을 줄은 몰랐다.

그때 본 이들이 정말로 천마의 수족이 되었다는 것일까.

천화의 말로는 천마에게 힘을 받고 스스로 마물의 몸을 이식했다고는 했었는데…….

‘설마 힘을 위해 그런 짓까지 할 줄이야.’

그 생각을 떠올리자 류진성은 절로 눈살을 찌푸린 채 고개를 저을 수밖에 없었다.

자칫하면 마인이라는 마교의 꼭두각시로 전락할지도 모르는 일이었다.

그렇게까지 해서라도 천화를 뛰어넘고 싶었던 것일까.

그들의 생각이 도무지 이해가 가질 않았고, 더욱이 막상 천화를 뛰어넘은 것 같지도 않았다.

류진성이 본 건 천화가 일검으로 그들의 오른팔을 모조리 잘라 버리는 광경이었으니.

지금은 마물과의 결합으로 오른팔을 되찾았을지도 모르지만, 그만큼 경지 또한 올라갔을 수도 있다.

‘천하십대고수라…….’

마교의 도움을 받기 전에도 천하십대고수라 불리는 자들이 있었다.

처음 무공에 입문했을 때는 멀게만 느껴졌던 그들과 생사결을 겨루게 되었다.

현재로선 승리를 확신하지 못하지만, 언젠가는 검을 부딪혀야 될 이들이었다.

천화는 자신의 복수에 집착하지 않아도 된다 했지만 결국 천마를 쓰러뜨리기 위해서는 그들 또한 마찬가지였으니.

나아가 그들에 대해 용서할 마음 또한 전혀 없었다.

하지만 결국 문제는 하나였다.

‘정보가 턱없이 부족하다.’

눈을 뜨고 다시 세상에 나와보니 어느덧 영웅맹이라는 집단이 생겨났다.

무강까지 오는 동안 개인적으로 정보를 찾아보긴 했으나 워낙 사태가 급변했기에 제대로 진위를 가려내기가 힘들었다.

결국 공통적으로 말하는 무림맹에 대항해 영웅맹이 발족했다는 것과, 다수의 문파와 세가가 손을 더한 것, 섬전검이 맹주 자리에 앉았다는 정도만을 꼽았다.

거기에 단목세가의 이름까지 있는 걸 본 류진성은 저들이 그저 권력욕에 취해 마교와 손을 잡았음을 확신했다.

용봉지회 당시에도 오대세가에 준하는 위치에 오르기 위해 수작을 벌였던 그들이었다.

손쉽게 힘을 얻을 수 있는 지금 무림맹으로부터의 독립을 마다할 이유가 없었다.

더욱이 소외당하는 무인들이나 양민들에게 무공을 가르쳐 준다니.

‘중원 전체를 마교 천하로 만들 셈인가. 하기야 그들부터가 인간을 벗어났으니 그 편이 더 좋겠군.’

이미 반쯤 마물이 됐으니 세상이 마물 천지가 되어도 괜찮다는 건가.

과연 마물들이 그들에게도 적개심을 보일지 의문이었다.

그런 생각을 문득 하며 피식 웃고 있자니 바깥에서 이쪽으로 다가오는 인기척이 느껴졌다.

“류 사백님, 계신가요?”

“네, 들어오시지요.”

잠시 후 문이 살짝 열리며 유소화가 빼꼼 얼굴을 내밀었다.

천화와 저토록 닮았으면서 하는 행동이 너무나 달라 아직도 영 적응이 되질 않았다.

“아, 또 그 표정 지으시네.”

“크흠, 미안합니다.”

자신이 고모할머니와 닮았다는 걸 안 이후로 유소화는 류진성을 더욱 장난스럽게 대하고 있었다.

그러면서 검을 수련할 때에는 더없이 진지하니 류진성으로서도 그걸 가지고 무어라 할 수가 없었다.

유소화가 자리에 앉자 류진성은 익숙하게 차를 내밀었다.

“고마워요. 그런데 사백님은 뭐 하고 계셨나요?”

“잠시 고민거리가 있어 생각을 정리하고 있었습니다.”

그에 유소화는 장난스럽던 미소를 지우곤 불안한 듯 그의 눈치를 보며 물었다.

“혹시…… 떠나시는 건가요?”

그새 정이 많이 들었던 걸까.

아니, 그럴 수밖에 없으리라.

힘들었던 시기에 급작스레 나타나 희망을 보여주었고, 나아갈 길을 알려주었으며, 마음 편히 의지할 수 있는 이가 바로 류진성이었다.

유소화의 마음속에 류진성이 유정월만큼 커다란 존재로 자리매김한 건 당연한 일이었다.

그 마음이 못내 감사했기에 류진성은 빙긋 미소를 머금었다.

“아직 안 갈 겁니다. 현재로서는 마땅히 갈 곳도 없고, 사질의 검도 봐줘야 할 곳이 남았으니까요.”

“…….”

“그렇다고 일부러 서투른 척하면 안 됩니다. 설마 제가 모를 거라 생각하십니까?”

유소화가 정곡에 찔린 듯한 표정을 짓자 류진성은 작게 웃으면서 말을 덧붙였다.

“저도 그런 적이 있어서 말하는 겁니다. 경험담이죠.”

“고모할머니께 그러셨다고요?”

“알려준 초식을 완벽히 익히면 수련 강도를 늘리겠다고 하시는 바람에 그만……. 결국 된통 혼나고 말았습니다.”

류진성이 고개를 흔들면서 어깨를 으쓱이자 그 광경을 떠올린 유소화는 입을 가린 채 웃음을 터뜨리고 말았다.

말한 류진성 또한 그때의 천화를 추억하며 유소화와 겹쳐 보았다.

문득 어떠한 생각이 떠올랐지만 아직은 한참이나 시기상조였다.

“사백님, 계십니까?”

유소화에 이어 유정월이라니.

류진성은 오늘은 손님이 많다고 생각하면서 들어오라고 일렀다.

안으로 들어온 유정월은 앉아 있는 유소화를 보곤 살짝 놀라더니 평소보다 급한 걸음으로 류진성에게 다가갔다.

“사백님께서 보내신 서찰에 대한 답신이 도착했습니다.”

“생각보다 빨랐네요. 감사합니다.”

류진성은 유정월에게 서찰을 받고는 자리를 권했다.

“혹시 내용을 읽어보셨습니까?”

“아뇨, 당문에서 보낸 서신이라는 걸 확인하고 바로 왔습니다.”

“당문이면 그 사천당문이요?!”

그에 조용히 지켜보던 유소화가 놀란 목소리로 소리를 높인 뒤 양손으로 제 입을 막았다.

잠깐 그녀를 보았던 류진성은 피식 웃으면서 서찰을 펼쳐 내용을 살폈다.

그렇게 첫 줄을 읽은 류진성의 표정이 눈에 띄게 굳었고, 유정월이 잠깐 눈치를 보다가 조심스럽게 물었다.

“혹시 안 좋은 소식입니까?”

“만나면 죽여버리겠다고 적혀 있군요.”

“……네?”

“아무래도 제가 지금 실종 상태다 보니 걱정이 많은 모양입니다. 그래도 최대한 빠르게 연락을 준 건데 말입니다.”

류진성은 슬쩍 입꼬리를 올린 채 그렇게 대답했고, 유정월과 유소화는 영문을 모르겠다는 눈빛을 교환했다.

결국 호기심을 참지 못한 유소화가 입을 가렸던 손을 내렸다.

“사백님께서 당문의 어떤 분과 친분이 있으신지 여쭤봐도 될까요?”

“당…… 아니지. 이름보다는 이쪽을 더 알겠죠. 당문의 총괄군사직을 맡고 있는 친구입니다.”

생각했던 것보다 더 엄청난 직책이 나오자 두 사람은 다시금 시선을 교환할 수밖에 없었다.

류진성이 용봉지회에서 이름을 날렸다는 건 알았으나 설마 오대세가의 일원과 친분이 있다고는 생각지도 못했다.

거기다 총괄군사라고 하니, 유정월은 과연 유검문과 자신의 이름을 빌려 서찰을 보낸 게 맞는 일인가 싶은 생각이 들 정도였다.

“그분께서 용케도 제 이름으로 보낸 서찰을 읽으셨군요.”

유정월은 결국 그러한 질문을 던질 수밖에 없었다.

“아주 똑똑한 친구거든요. 이런 시국에 이름도 모르는 작은 문파에서 온 서찰을 그냥 넘기지 않을 거라 확신했습니다.”

“그럼 실례가 안 된다면 무슨 내용이 적혀 있는지도 말씀해 주실 수 있습니까?”

“우선 현재 중원에 벌어진 큰 사건들과 영웅맹에 대한 자료들을 부탁했는데, 아무래도 내용이 많다 보니 조만간 사람을 보내겠다고 하는군요.”

“정말로 그분과 보통 인연이 아니신 모양입니다.”

중원 전역에 중구난방으로 퍼진 소문들을 모아 진실을 가리고, 그것을 정리하는 건 약소문파인 유검문에서는 상상하기조차 어려운 일이었다.

그러한 걸 아예 사람을 보내 알려주겠다니 대체 당문과 무슨 사이인가 싶을 정도였다.

유소화는 이미 입을 떡 벌린 채 믿어지질 않는다는 표정을 짓고 있어 류진성은 피식 미소를 지은 채 입을 열었다.

“마교 척결을 위해 서로 협력하고 있습니다. 일전에 사천 성도를 마교에서 습격했을 때 제가 손을 보탰었거든요.”

“허어, 참. 사백님의 이야기는 들을 때마다 놀랍군요.”

유정월은 자세히 듣지 않아도 어찌 된 일인지 알겠다며 고개를 끄덕였다.

처음 보았을 때부터 류진성이 범상치 않다는 건 알았지만 실제 무용담을 들어보면 상상 이상으로 놀라웠다.

아무리 그분의 제자라지만…….

유정월이 그러한 생각을 하는 사이 류진성은 서찰의 후반부를 다시 눈에 담았다.

“이쪽은 지극히 개인적인 내용이긴 합니다만.”

잠시 말을 멈춘 그는 빙긋 미소를 지었다.

거기서 느껴지는 그리움과 반가움에 지켜보던 두 사람은 의아한 눈빛을 교환했다.

“혹시 유검문에 손님 한 명을 데리고 와도 괜찮겠습니까?”

류진성은 서찰에 적힌 상세한 위치를 눈에 담은 후 두 사람에게로 시선을 올렸다.

“제 동생이 마침 하남성에 있다고 하는군요.”

*    *    *

하남성 어느 산길.

그곳에는 피 냄새가 진동을 하고 있었다.

어찌나 그 양이 많았던지 길바닥에 웅덩이처럼 고인 것은 물론, 주욱 늘어선 마차들까지 핏자국이 남아 있었다.

다행이라면 피 웅덩이를 구성하는 대부분이 사람의 것이 아니라는 점과 이제는 더 이상 피를 흘리지 않아도 된다는 점이었다.

“감사합니다!”

“덕분에 살았습니다!”

“정말로 감사합니다, 대협!”

생존자들은 일제히 고개를 숙이며 검을 갈무리하는 한 무인을 향해 감사를 표했다.

급작스러운 마물 떼의 등장에 상단 전체가 수세에 몰린 찰나 그야말로 바람을 가르며 나타난 이가 바로 이 협객 되시겠다.

일검마다 마물을 하나씩 반으로 가르는 모습은 그야말로 경악스러우면서도 존경하기에 마땅했다.

“무사하다면 그걸로 되었소.”

거기다 아무렇지 않은 듯 겸양을 보이기까지.

표사들의 눈이 반짝였고, 쟁자수들은 눈시울이 빨개지기까지 했다.

감동에 젖은 그들을 대표해 표두가 다시금 고개를 숙이면서 조심스레 물었다.

“실례가 안 된다면 은인의 존성대명을 알 수 있겠소이까?”

그에 사내는 인중 옆으로 난 수염을 천천히 매만지며 입을 열었다.

“나는 그저 협객이 되고자 하는 무명소졸인 석진이라 하오.”

그 대답에 표두는 역시 하는 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“참암검 대협의 명성은 익히 들었소이다. 이 영 모가 다시금 감사를 표하겠소.”

“참암검! 참암검!”

“일수참암! 일수참암!”

표두가 그렇게 말하며 포권을 취하자 다른 이들은 연신 그의 별호를 외쳐대며 환호했다.

그에 석지은 근엄한 표정으로 마주 포권을 취했다.

고개를 숙인 그는 누구에게도 보이지 않게 몰래 입꼬리를 비죽 올리는 것이었다.

第二百七話.

참암검 석진.

일수참암이라고도 불리는 석진은 호남성에서부터 마물과 산적을 상대로 활약을 펼쳐 이름을 날리기 시작한 무인이었다.

곤경에 처한 이들은 그냥 두고 보지 않으며, 마물과 산적을 향해 거침없이 검을 휘두르는 그의 모습은 많은 이들의 눈길을 사로잡았다.

참암검법이라는 이름에 걸맞게 웬만한 마물들도 일검에 두 동강을 내는 모습은 이제 막 절정에 올랐다고는 믿기지 않았다.

참암검을 만난 이들은 하나같이 입을 모아 그가 협객이라 말했다.

앞서 말했듯이 곤경에 처한 이들을 그냥 내버려두지 않았거니와 사람에게 해를 끼치려는 마물과 산적, 나아가 낭인들까지 그냥 두지 않았기 때문이었다.

호남성 전역을 돌면서 명성을 알린 석진에게 소속이라 할 만한 문파가 없는 걸 안 이들은 그를 찾아가 영입하려 했다.

지금 같이 혼란스러운 시기에 소속이 없는 절정의 무인이란 귀한 인재였으니 말이다.

하지만 석진은 그들의 제안을 모두 정중하게 거절했다.

“말씀을 주어 감사하기 그지없으나 이미 저는 모시기로 한 분이 있는 몸이오. 대신 마물 토벌에 대한 일이라면 될 수 있는 한 협력하도록 하겠소.”

석진의 말에 그가 모시는 분이 누구인지에 대한 추측이 잠깐 떠올랐지만 얼마 지나지 않아 빠르게 사그라들었다.

돈이나 명예 같은 것을 바라는 게 아니라 정말로 협객 일을 행하는 석진을 회유하는 일이란 쉽지 않을 것이라 판단했기 때문이었다.

그가 말했던 것처럼 마물 토벌 때에 불러 친분을 쌓기도 했으나, 얼마 지나지 않아 석진은 보란 듯이 호북성으로 떠나버렸다.

그렇게 호남성에서 호북성에 이르기까지 몇 달이나 되는 시간 동안 석진은 쉬지 않고 고독한 협객행을 이어나갔다.

마치 무언가에 쫓기는 듯 자신을 채찍질하며 움직이는 석진이었으나, 그에겐 다행스럽게도 벨 마물들은 천하에 충분히 널려 있었다.

그런 석진의 거침없는 행보에 반한 무인들이 찾아와 잠시 합류해 움직이기도 했으나, 마지막엔 석진은 홀로 나아가는 것을 택했다.

그와 동행했던 무인들은 그 의지를 존중하며, 그의 앞날을 축복해 주었다.

석진의 행보는 계속해서 이어져 오늘도 위험에 처한 한 상단을 구하기에 이르렀으니.

“참암검 대협의 명성은 익히 들었소이다. 이 영 모가 다시금 감사를 표하겠소.”

“참암검! 참암검!”

“일수참암! 일수참암!”

감사와 존경을 담아 자신의 별호를 연호하는 사람들 앞에서 고개를 숙인 석진은 더없이 진중한 협객의 모습을 하고 있었다.

그런 석진의 속내는 겉으로 보이는 것과는 조금 달랐다.

‘크으……. 이 맛에 협객을 하는 거라니깐……!’

석진은 ‘사람들이 환호하고 열광하는 협객인 자신’에 취해 있었다.

물론 마물과 산적으로부터 사람을 지키는 건 형님인 류진성의 뜻을 받들어 시작한 것이었으나 정리가 끝나면 사심이 고개를 내미는 것이었다.

그런 촐싹대는 마음이 겉으로 드러나지 않게 참는 건 생각보다 더 쉬웠다.

원래 그의 성격대로라면 바보같이 웃으면서 무언가 보상은 없는지 기웃거렸겠지만…… 역시 형님이 곁에 없으니 그럴 의욕도 별로 나질 않았기 때문이었다.

결국 씰룩대던 석진의 입꼬리가 아래로 내려갔다.

‘대체 형님은 어디 계신 건지.’

그날, 석진은 형산에서 조금 떨어진 마을에서 류진성을 기다리고 있었다.

비보를 노리는 자들이 계속해서 형산으로 모이는 중이었기에 류진성의 연락이 좀 늦어도 내부를 정리하느라 그런 거라 생각했다.

그러다 뒤늦게 형산에서 학살극이 벌어졌다는 소식을 듣고 헐레벌떡 뛰어갔다.

하지만 석진은 형산 안으로 들어갈 수조차 없었다.

조사를 한답시고 무림맹의 무사들을 비롯해 근방 문파의 무인들, 심지어 공손세가에서도 사람을 보냈던 것이었다.

그 사이에서 당당하게 지시를 내리는 공손소유를 본 석진은 급히 자리를 벗어나 다음을 기약할 수밖에 없었다.

혹시 하는 생각에 다시 약속 장소인 마을로 돌아가 기다려 보았으나 결국 류진성은 모습을 드러내지 않았다.

하룻밤을 꼬박 고민하던 석진은 결국 사천 성도로 돌아가는 길을 택했다.

홀로 돌아온 석진을 본 당은하는 곧바로 난향을 불렀고, 류진성이 형산에서 실종됐다고 결론을 내렸다.

다만 여전히 형산 주변에서 샅샅이 조사를 하는 이들 때문에 수색대를 보내기가 힘들었고, 뒤늦게라도 파견했을 때에는 아무런 흔적도 남지 않았다.

아니, 류진성의 스승이 머물던 거처마저 흔적조차 찾기 어려웠다.

길눈이 밝은 데다가 방문한 경험도 있던 석진이었기에 안내를 자처했지만, 그때 보았던 길을 끝까지 찾지 못했다.

당은하는 모종의 진법 같은 것이 펼쳐져 있을 것이라 했으나 석진은 지독한 무력감을 느꼈다.

급박한 상황에 류진성을 홀로 보냈고, 한발 늦게 형산의 사태를 알아챘으며, 한참이나 늦게 이곳에 왔으나 그의 마지막 흔적조차 찾지 못하고 있었으니.

결국 석진은 한참이나 허송세월하며 막연하게 류진성을 기다렸다.

당은하 또한 그런 그를 재촉하지 않고 내버려두는 데에 그쳤다.

‘……검.’

죽은 듯이 지내던 석진이 문득 정신을 차린 것은 검 때문이었다.

자신과 류진성의 연결점을 꼽자면 검이 가장 큰 지분을 차지했다.

첫 만남도 검으로 이루어졌고, 검에 눈길을 빼앗겼으며, 형님의 검을 동경했으며, 참암검법을 제대로 배우기까지 했다.

석진은 밖으로 나가 무작정 검을 휘둘렀다.

밥은 제대로 챙겨 먹고 있었기에 힘은 충분했고, 내공 또한 남아돌았으며, 검로를 벌써 까먹을 정도로 머저리는 아니었다.

류진성이 보여줬던 참암검법을 떠올리면서.

석진은 추억을 그리듯 한참 동안 계속해서 검을 휘둘렀다.

그렇게 온몸에 진이 빠지도록 검을 휘두른 끝에 석진은 그대로 반나절을 꼼짝없이 누워 있었다.

이후 그가 협객행을 택한 건 굉장히 충동적이었다.

신세를 지고 있던 당은하는 석진을 말리지 않았고, 오히려 원하는 대로 해보라는 듯 지원까지 해주었다.

그 기저에는 슬슬 류진성을 수색하라는 의도도 있었고, 석진은 바로 호남행을 택했다.

형산 근처부터 시작해 류진성의 흔적을 찾는 것을 겸해 그냥 무작정 발걸음을 옮겼다.

그렇게 시작한 협객행이 이곳 호북성까지 왔지만 결국 류진성의 흔적은 머리카락 한 올도 찾아볼 수 없었던 것이다.

“대협?”

“아, 크흠. 여러분께서 무사하신 걸 보니 가슴이 벅차서 그만.”

아무래도 상념의 시간이 길었던 모양인지 표두가 걱정을 비쳐 석진은 머쓱한 표정으로 고개를 들어야 했다.

그러자 반짝이는 눈으로 자신을 바라보는 이들이 보였다.

저러한 시선들은 분명 형님이 받는 것이었을 텐데.

함께 박수나 치던 역할이었을 자신이 이런 자리까지 오다니 참 마음이 복잡미묘했다.

뒤처리를 끝낸 상단에서 소정의 보상과 함께 동행할 것을 제안했고, 석진은 굳이 거절하지 않았다.

왠지 모르게 오늘따라 싱숭생숭한 마음에 조금 쉬고 싶었다.

똘똘이도 당문에 두고 와 두 발로 다니고 있는 석진이었기에 약간의 짐만 들고 마차 하나를 홀로 쓸 수 있는 호사를 누렸다.

비록 그 얼굴은 수심에 가득 차 있었지만 말이다.

가만히 하늘을 보던 석진은 고개를 내려 자신의 손과 검을 쳐다보았다.

형철이 직접 만들어준 검은 이 하나 빠지는 일 없이 훌륭했고, 그것을 휘두르는 자신의 손 또한 이젠 과거와 달리 제 생각대로 움직였다.

‘내가 절정이라니, 거참.’

류진성이 은근히 말할 때에는 말도 안 되는 소리라고 생각했다.

애초에 삼류에서 허덕이던 자신이 고작 류진성에게 가르침을 좀 받았다고 단시간에 일류로 올라간 것도 말이 안 되긴 했지만.

그래도 무인들의 무덤이라는 절정에 다다르는 건 먼 이야기라고만 생각했었다.

하지만 류진성이 없어진 사이 수많은 실전을 통해 기어코 절정에 올라서고 만 것이었다.

정말 자신에게 부족했던 건 경험이었을까.

혼자서는 벅찬 마물을 상대로 싸우는 도중 불현듯 깨달음은 찾아왔다.

거창한 건 아니었다.

그저 이렇게 휘두르면 베어낼 수 있다.

그걸 깨닫고 휘두른 순간 검에서 검기가 철철 넘치더라.

석진은 그때를 떠올리면서 기쁨을 되새길 법도 했지만 그 얼굴은 아쉽다는 듯 입을 쩝쩝거렸다.

그 당시에는 한계까지 몰아붙여서 정신이 없었고, 실감도 제대로 나질 않았다.

류진성의 가르침에 따라 되새김을 하긴 했으나…… 그렇게까지 기쁘지 않았다.

‘형님이 계셨다면 좀 주접도 떨고 그랬을 텐데…… 혼자니까 깨달음을 얻어도 영 재미가 없네.’

결국 그런 생각을 하고 마는 것이었다.

그렇게 상단은 한 마을에 도착했고, 석진은 대접하려는 표두의 제안을 거절하며 인사를 건넸다.

보상이야 이미 받았고, 지금은 혼자서 마음을 추스르고 싶은 기분이었다.

객잔 구석에 앉아 음식과 술 한 병을 놓고 마시는 건 예전과 다를 바 없었으나, 석진은 작은 삿갓으로 얼굴을 살짝 가린 채였다.

유명세라는 게 좋으면서도 좋지 않은 것이 이러한 점이었다.

평소 철저하게 얼굴을 숨기던 류진성의 기분을 이해하면서 석진은 천천히 술을 홀짝였다.

“……돌아갈까.”

문득 그러한 생각이 들었다.

물론 돌아간다고 해도 거처가 없었기에 또 당문에 몸을 의탁하는 것이지만 말이다.

그래도 주기적으로 연락을 주고받을 정도니 나름 친분이 있다고 해도 되지 않을까.

이제는 절정의 무인이니 대우도 달라지지 않을까.

아무리 찾아도 류진성의 자그마한 흔적조차 발견할 수 없는 것에 지친 것일지도 몰랐다.

차라리 당문의 아가씨에게 무언가 지시를 받는 편이 더 낫지 않을까.

영웅맹이라는 놈들의 행보도 심상치 않으니 슬슬 무언가 대비를 하기는 해야 했다.

이제는 무력하게 휩쓸리는 꼴은 진절머리가 나니 무엇이라도 해봐야 하지 않겠는가.

석진은 협객행을 다니면서 생각보다 자신이 나서서 할 수 있는 일이 많음을 깨달았고, 지난 시절 류진성의 뒤에서만 있던 일들을 반추했다.

그때는 어쩔 수 없다고만 생각했지만 지금은 아니었다.

이제는 당당하게 형님의 옆에서, 아니, 조금만 뒤에서, 아니 아니, 쪼끔만 더 뒤에서라면…….

“……?”

문득 맞은편의 의자를 빼고 자리에 앉는 이가 보였다.

객잔에 자리가 없는 것도 아닌데 굳이 이곳에 앉는 것이라면 자신에게 용무가 있음이 분명했다.

별호도 붙고 어느 정도 유명세를 타게 되면서 이러한 일들을 몇 번 겪어봤던 석진이었기에 그리 놀라지는 않았다.

다만 상대가 자신보다 더 큰 삿갓으로 얼굴을 완전히 가리고 있다는 게 영 찝찝했다.

거기다 옷도 펑퍼짐한 걸 걸쳐 체형조차 감추고 있었다.

자연스레 석진의 반응이 퉁명스러워질 수밖에 없었다.

“뉘신지는 모르겠소만 지금은 혼자 있고 싶은 기분이니 양해해 줄 수 있겠소?”

그래도 지금은 저런 이들을 조심해야 함을 알았기에 돌려서 거절의 의사를 드러냈다.

하지만 눈앞의 상대는 전혀 움직일 생각이 없어 보였고, 석진은 자연스레 눈살을 찌푸리며 손으로는 검을 잡았다.

“정 그러면 용무라도 빨리 말해주겠소? 그리고 이왕 할 거면 술이라도 하나 사주시겠소?”

피식 하고 웃는 소리가 들려왔다.

석진이 아예 자리를 뛰쳐나갈까 싶던 찰나 드디어 정체 모를 이가 입을 열었다.

“생각보다 더 빨리 절정에 도달했구려.”

“…….”

어찌 잊을 수 있을까.

그 목소리를 듣는 순간 석진은 자리를 박차고 일어나려는 걸 꾹 억눌렀다.

아니, 몸이 굳어서 제대로 반응조차 나오질 않았다.

상대는 삿갓을 살짝 들어 올려 얼굴을 반쯤 보여줬고, 석진에겐 그걸로 충분했다.

“……!”

입을 쩍 벌리고 한껏 목소리를 높이려 했으나 급작스레 말이 나오질 않았다.

언제 던졌는지 모를 젓가락 한 짝이 탁자 위를 굴렀고, 석진은 자신의 아혈이 제압되었음을 눈치챘다.

“조금 진정하시겠소?”

석진은 빠질 정도로 격하게 고개를 위아래로 흔들었고, 상대는 피식 웃으면서 마침 생각났다는 듯 손짓을 했다.

석진은 탁자를 중심으로 퍼지는 기의 흐름을 느낄 수 있었다.

“기막을 펼치는 법을 익혔소. 나나 석 아우나 이젠 주변 시선을 조심해야 하지 않겠소?”

그 말과 함께 석진은 제압되었던 아혈이 풀리는 것을 느꼈고, 반년 넘게 참고 있었던 말을 속에서부터 끌어올렸다.

“형! 니이이이이임!”

第二百八話.

류진성은 주변에 기막을 펼쳐서 소리가 새어나가지 않게 하기를 천만다행이라 생각했다.

“으워어어어오오오!”

힘차게 자신을 부른 석진이 이젠 아예 오열을 하며 있는 대로 소리를 내지르고 있기 때문이었다.

무슨 말을 하고 있는 모양인데 제대로 된 단어를 이루지 못했다.

석진이 반가워할 줄은 알았지만 이토록 격정적인 반응을 보일 거라고는 예상하지 못한 류진성이었기에 그저 곤란한 표정을 지을 수밖에 없었다.

이제라도 혈도를 눌러서 진정시켜야 할까.

그런 고민을 하고 있자니 석진이 아예 엉덩이를 들썩이며 이쪽으로 달려들 것처럼 몸을 주체하지 못하기도 했다.

혹시라도 탁자를 엎을까 위에 손을 얹은 류진성이 가만히 주시했으나 다행히 석진은 자리를 박차고 일어나지는 않았다.

다만 양손으로 얼굴을 감싼 채 고개를 푹 숙이는 것이었다.

“끄흐……! 흐윽……!”

류진성은 기막을 둘러서 다행이라 다시 한번 생각했다.

설마 석진이 울음을 터뜨리리라고 누가 알았겠는가.

고작 반년 좀 넘는 기간 동안 헤어졌다가 다시 만났…….

“내가 걱정을 많이 끼쳤소?”

생각해 보니 석진은 자신이 죽었어도 이상하지 않다고 여겼을 것이다.

당은하가 보내준 서찰에 따르면 협객행을 택한 것도 류진성을 찾기 위함이었으니.

오랜 시간이 지난 지금은 슬슬 지쳤을지도 모르는 일이었다.

아니, 저 모습을 보니 확실했다.

류진성은 씁쓸한 미소를 머금으면서 말을 보탰다.

“미안하오. 변명이라고 들릴지는 몰라도 나 역시 정신을 차린 지는 얼마 되지 않았소. 또한 남은 것이라곤 검 한 자루뿐인 데다가 파심에 신중하다 보니 연락 한 통 못 드렸구려.”

진심 어린 류진성의 사과에 석진은 곧바로 머리를 좌우로 붕붕 흔들었다.

그러고는 양손으로 볼을 짝짝 소리가 날 정도로 강하게 치더니 코를 흡 들이켰다.

“괘, 괜찮습니다, 형님. 전 형님이…… 형님이 살아 계신 것만으로도 충분합니다.”

“그리 말해주니 고맙소.”

류진성은 부드러운 미소를 머금었고, 석진 또한 잘 움직이지 않는 얼굴로 애써 미소를 지었다.

그토록 강한 형님이 흔적도 없이 사라져서 걱정도 많이 했지만 역시 다시 만나게 되자 기쁜 마음이 더욱 컸다.

지금은 재회의 기쁨을 온전히 누리려고 하던 찰나 석진의 뇌를 스쳐 가는 싸한 감각이 있었다.

석진은 그 감각을 무시하지 않고 말을 하려다 잠시 멈췄다.

무언가를 생각하던 그의 표정이 굳고, 기막이 펼쳐져 있음에도 주변의 눈치를 보며 신중하게 이야기를 꺼냈다.

“형님, 한 가지 여쭙고 싶은 게 있습니다.”

“말해 보시오.”

무슨 질문을 할지 예상하고 있다는 듯 류진성은 어딘지 공허한 미소를 지었으며, 석진은 침을 한 번 꿀꺽 삼킨 뒤 주먹을 불끈 쥐었다.

“만검후께서는…… 어찌 되셨습니까?”

“…….”

무거운 침묵이 내려앉았다.

그것만으로 충분한 대답이 되었기에 석진은 곧바로 사과하려 했으나 그보다 먼저 류진성의 입이 열렸다.

“편히 가셨소.”

“아아…….”

몇 번 만난 사이도 아니었다.

멋대로 의형으로 모시는 사람의 스승이었다.

외적으로는 천하십대고수 중 최강이라 불리는 태산 너머에 있는 사람이었다.

하지만 이리도 깊게 와닿는 건 자신에게 따뜻하게 대해주던 모습 때문일 것이었다.

별 볼 일 없는 자신에게서 무엇을 보았던 것인지 흔쾌히 검을 보여주었으며, 알려주기까지 했다.

석진은 그 덕에 자신이 절정에 오를 수 있었던 것이라 여겼다.

우스운 이야기였으나 석진은 죽을 때까지 천화가 살아 있으리란 묘한 확신이 있었다.

그러나 이렇게 갑작스러운 소식을 접하게 되니 이루 말할 수 없는 감정이 밀려왔다.

또다시 울상을 짓는 석진을 보며 류진성은 작게 미소를 지으면서 말을 더했다.

“사부님께서도 석 아우와 인사를 나누지 못한 걸 아쉬워하셨소. 그렇게 슬퍼해 주는 것만으로도 고마워하실 것이오.”

“그래도…… 크흡.”

“석 아우, 사부님께서 석 아우에게 남긴 말이 있었소.”

그 말에 석진은 코를 흡 들이키며 자세를 다잡았다.

진짜 만검후를 앞두고 있는 듯한 행동에 류진성 또한 진지한 표정으로 마주했다.

“언젠가는 본녀가 보여준 검에 닿을 것이니. 네 뜻을 검에 담아 올곧게 휘두르거라.”

언뜻 별것 아닌 듯한 말이었으나 석진은 한 마디 한 마디를 마음속에 꾹꾹 눌러 담았다.

이어 자리를 박차고 일어나 류진성을 향해 포권을 취하며 고개를 푹 숙였다.

“고모님의 말씀! 뼛속 깊이 새겨두겠습니다!”

그렇게 목소리를 높인 석진은 한동안 몸을 일으킬 줄을 몰랐고, 이어 탁자 위에 물방울이 하나둘 떨어졌다.

결국 류진성 또한 자리에서 일어나 그의 어깨를 몇 번이나 두드려주고 나서야 겨우 다시 이야기를 나눌 수 있었다.

“커흑, 죄, 죄송합니다, 형님.”

“아니오. 사부님께서는 본인이 못난 삶을 사셨다 했으나 석 아우처럼 그리 울어줄 이가 있으니 오히려 기쁜 일이 아니겠소. 석 아우의 마음 또한 분명 사부님께 전해졌을 것이오.”

류진성은 그렇게 위로하며 이제는 슬슬 슬픔으로부터 벗어나기 위해 다른 이야기를 꺼냈다.

“그나저나 석 아우는 협객행을 다녔다고 들었소만. 별호도 생겼다고 하던데 참으로 대단하오.”

“저야 그저 형님의 흉내만 냈을 뿐입니다요. 별호도 제 참암검법을 본딴 참암검 외에 일수참암이지 않습니까. 다 형님의 뒤를 따른 거라 그렇지 않겠습니까, 하하.”

약간의 아부를 섞은 진심을 말한 석진은 드디어 류진성과 진정한 재회를 했다는 생각이 들었다.

함께 다니던 예전에는 이러한 대화를 자주 나누었으니 말이다.

류진성 또한 그러한 생각이 들었는지 빙긋 미소를 머금고는 다시 입을 열었다.

“단순히 내 뒤만 따른 것은 아닐 거요. 본래 석 아우는 겁을 먹고 물러나 있는 일이 많았지요.”

“……부끄러운 과거입니다요.”

“하지만 지금은 누구보다 앞서 검을 휘두르고, 마물을 상대로도 물러서지 않소. 이는 석 아우가 나아가기로 마음을 먹었고, 자신만의 뜻을 세웠다는 것이오. 뜻을 세웠으니 검은 그 뜻을 따르고, 한 발짝 나아가 절정의 문턱을 넘게 되었을 거요.”

류진성의 말이 이어질수록 석진은 눈을 크게 뜨며 자신이 어떤 깨달음을 얻었는지 명확하게 알게 되었다.

구태여 말하자면 용기.

매번 겁부터 먹었던 과거를 벗어던지고 한 발짝 나아가 당당히 맞서는 것이야말로 그에게 간절히 필요했었다.

언젠가부터 석진은 류진성과 어깨를 나란히 하고 싶었기에.

그렇기에 류진성의 평가가 퍽 가슴을 울리고 마는 것이었다.

“그, 형님께서는 그동안 어찌 지내셨습니까?”

왠지 머쓱한 기분이 들어 석진은 이번에는 자신이 궁금한 점을 입에 담았다.

“사부님의 사문에 신세를 지고 있었소.”

작게 웃으며 류진성이 그렇게 답하자 석진은 어리둥절한 표정을 지을 수밖에 없었다.

*    *    *

석진은 숨을 쌕쌕 몰아쉬었다.

“헤엑……. 헤엑…….”

심법을 운용하지도 못한 채 거칠게 숨을 쉬는 석진은 금방이라도 뒤로 넘어갈 것처럼 보였다.

협객행을 다닐 때는 두 발로 움직였다지만 그렇다고 이렇게까지 신법을 필사적으로 사용한 적은 없었다.

빠르게 이동해야 된다는 류진성의 말에 처음에는 자신만만했던 석진이었으나, 겨우 휴식을 취하게 된 지금은 뜨거워진 다리를 붙들고 숨을 고르는 것밖에 할 수 없었다.

반면에 옆에 서 있는 류진성은 마치 서늘한 밤중에 산책이라도 나온 것처럼 땀 한 방울 흘리지 않은 모습이었다.

“아무래도 석 아우는 내공을 좀 늘려야겠소.”

“그게, 그리 쉽게 된답니까.”

“영양이라도 하나 먹으면 되지 않겠소?”

“그것도 그리…… 아, 형님이시라면 쉽겠구나. 무려 당가와 남궁세가의 아가씨와 친분이 있으니.”

힘이 빠진 채 고개를 주억거리는 석진의 모습에 류진성은 피식 웃을 수밖에 없었다.

“무슨 남 일처럼 말하는 거요? 마땅한 사문도 없는 절정 고수에게 대형 문파가 손을 내미는 건 당연하잖소. 좀 더 명성을 쌓았다면 석 아우에게 혼담도 들어왔을 거요.”

“호, 혼담 말입니까?”

그 말에 석진은 입을 떡 벌렸다.

생각해 보지 않은 것은 아니었다.

더욱이 그러한 것은 류진성을 대상으로 하던 것이었기에 떠올리기 어렵지 않았으니.

다만 본인이 주체가 되자 석진은 터무니없다는 생각을 할 수밖에 없었다.

마땅한 가문도 없고, 유명한 문파 출신도 아니고, 이제 막 절정을 넘어섰으니…….

“먹음직스러운 먹잇감이긴 하겠습니다. 허어, 참. 내가?”

중소문파에서 손을 내미는 건 예상했었지만, 대형 문파나 세가는 자신을 안중에도 두지 않을 거라 확신했다.

하지만 그 어떤 문파나 가문의 도움을 받지 않고 절정에 올라선 낭인이라 생각하면 확실히 탐을 낼 만한 인재가 아닐 수 없었다.

자신의 가치가 그렇게까지 올랐다는 생각에 석진은 어안이 벙벙한 표정으로 수염을 매만졌다.

“보아하니 아직 당 소저에게도 절정에 올랐다 말하지 않은 모양이구려. 나중에 당문에 방문하게 되면 넌지시 말해보시오. 눈에 불을 켜고 달려들지도 모르오.”

“……왠지 모르게 그 전에 노군께 걸릴 것 같은 예감이 듭니다만.”

“하하, 그것도 그렇소. 이참에 개방에 의탁하는 것도 한 방법일 수도 있소.”

“으으, 농담이라도 싫습니다요.”

진절머리가 난다는 듯 몸을 부르르 떤 석진은 차분하게 내부를 관조했다.

이야기를 하는 동안 내공도 어느 정도 회복되었고, 뜨거워졌던 다리도 적당하게 식었다.

그리 머지않았다는 류진성의 말에 따라 다시 발을 움직인 그들은 무강에 도착할 수 있었다.

류진성으로부터 사정을 전해 들은 석진이었기에 웬만하면 사람들의 눈에 띄지 않는 움직임으로 조심스레 유검문 안으로 발을 디뎠다.

“여기가…….”

존경해 마지않는 만검후의 사문이라 생각하니 감회가 남달랐다.

비록 사람이 없어 휑하고, 여기저기 손볼 곳도 많아 보이긴 했으나 만검후의 생가라 생각하니 그것도 퍽이나 정취가 있었다.

“사백님!”

목소리를 높이며 달려오는 이를 본 석진은 눈을 동그랗게 뜰 수밖에 없었다.

그런 반응을 예상했다는 것처럼 류진성은 작게 웃으면서 다가온 유소화를 맞이했다.

“사질, 그간 별일 없었습니까?”

“고작 며칠이었는데요, 뭘. 그런데…… 이분이 사백님의 손님이신가요?”

석진은 여전히 눈을 부릅뜬 채 딱딱하게 굳어 있었고, 그 표정에 유소화는 미세하게 눈살을 찌푸릴 수밖에 없었다.

아무리 사백님의 손님이라지만 이렇게 뚫어지게 보는 건 좀.

그러한 생각을 읽은 류진성은 웃으면서 입을 열었다.

“이쪽은 내 의동생, 석진이라 합니다. 사부님과 안면이 있지요.”

“아아, 그래서.”

그제야 어떻게 된 일인지 알게 된 유소화는 빙긋 미소를 머금은 채 석진을 향해 고개를 숙였다.

“유소화라고 해요. 고모할머니와 닮았다는 얘기를 많이 듣고 있죠.”

“바바바, 반갑습니다요! 저는 형님의 동생인 석진이라 합니다! 잘 부탁, 부탁드립니다, 아가씨……!”

그렇게 인사를 하는 석진의 눈가에 눈물이 고이기까지 하자 유소화는 흠칫 몸을 뒤로 물리며 류진성의 곁으로 슬금슬금 이동했다.

“저분, 정말 괜찮은 거 맞나요?”

“정이 많은 사람이라 그렇소. 저래 봬도 절정의 경지에 오른 검사이니 시간 날 때 비무라도 한번 해보십시오.”

이번에는 유소화가 눈을 동그랗게 뜬 채 석진을 향해 믿을 수 없다는 표정을 보였다.

그와 함께 당장이라도 검을 맞대고 싶은 열망이 보여, 류진성은 빠른 시일 내에 두 사람의 비무 일정을 잡아야만 했다.

그렇게 석진과 유소화의 수련을 봐주며, 때로는 석진과 함께 유검문의 잡일을 거들면서 시간을 보내고 있자니.

드디어 기다리던 사람이 유검문에 도착했다는 소식이 전해졌다.

“당 아가씨가 누굴 보냈을까요?”

“적당히 무사들 중 몇 명을 보내지 않았겠소? 최대한 이목을 끌지 말아야 할 테니 그리 많지는 않을 거요.”

“당 아가씨?”

우연히 마주쳐 동행하게 된 유소화가 고개를 갸웃하며 석진이 말한 호칭을 되새겼다.

류진성은 굳이 설명하지 않은 채 유정월이 있는 집무실로 들어갔고, 먼저 자리한 이를 보고는 그 자리에서 멈췄다.

“……설마 루주께서 직접 왔을 줄은 몰랐구려.”

그에 난향은 눈물을 머금고는 한 치의 망설임도 없이 그대로 무릎을 꿇고 마는 것이었다.

“무사해서 참으로…… 참으로 다행이옵니다……! 천녀는, 혹시 하는 마음에 걱정만을…… 흐윽!”

아리따운 기녀가 무릎을 꿇은 채 진심으로 눈물을 흘리자, 유정월과 유소화의 의미심장한 눈이 류진성을 향할 수밖에 없었다.

결국 류진성은 손으로 이마를 턱 짚고 마는 것이었다.

第二百九話.

류진성의 해명을 유가 남매들이 받아들이는 데에는 생각보다 오랜 시간이 걸렸다.

우선 난향이 노골적인 기녀 복식을 하고 있었던 데다가, 류진성을 보자마자 말 그대로 펑펑 울음을 터뜨렸기 때문이었다.

누가 봐도 보통 사이가 아니었고, 그것도 기녀와 긴밀한 사이라고 하면 눈초리가 가늘어지는 건 어쩔 수 없었다.

거기다가 연락을 했던 당문의 총괄군사 또한 여성이라는 걸 알게 되자 ‘혹시 류 사백이 난봉꾼이 아닐까’ 하는 의심의 눈초리가 더욱 짙어졌다.

“류 대협께서 정말로 그런 분이셨다면 무고한 여성들이 상처를 받는 일은 없었을 것이옵니다.”

비호를 하겠답시고 난향이 한 말이 더욱 오해를 부추기는 꼴이라, 류진성은 다시금 이마를 감싸 쥘 수밖에 없었다.

결국 상당히 많은 설명 끝에 오해를 풀게 되자 난향은 자리에서 일어나 두 사람을 향해 공손하게 고개를 숙였다.

“다시 한번 소개해 드리자면 천녀는 하오문 소속이자 사천 지부장인 난향이라 하옵니다. 지금은 류 대협께 중원에서의 눈과 귀가 되어드리고 있사옵니다.”

“…….”

난향의 정확한 신분까지는 모르고 있던 모양인지 유정월은 유소화와 함께 놀란 표정을 감추지 못했다.

아무리 무강에 위치한 약소문파라지만 하오문의 이름은 당연히 들어봤고, 거기에 그녀가 사천성 전체를 총괄하는 신분이었다니 쉬이 믿기지가 않았다.

더불어 류진성의 인맥이 어느 정도인지 슬슬 무서워지기 시작했다.

오대세가 중 하나인 당문세가에 개인적으로 서찰을 주고받는 이가 있는데 직책이 총괄군사라는 어마어마한 위치였다.

이제는 구파일방의 장문인과 안면이 있어도 놀라지 않으리라.

설마 천하십대고수 중 하나를 오라 가라 할 수도 있지 않을까 하는 생각마저 들었다.

두 사람이 혼란에 빠져 있는 사이 다시 자리에 앉은 난향은 류진성을 향해 고개를 돌렸다.

“거두절미하고 가장 중요한 걸 말씀드리자면 천녀가 직접 찾아뵌 건 그만큼 이번 일을 중대하게 여기기 때문이옵니다.”

“영웅맹에 대한 게 그리도 중대한 거요?”

“당연히 류 대협께서 무사하시다는 걸 확인함과 아울러 생사에 관해서는 아직 숨겨야 함을 이르는 것이옵니다.”

“루주께선 벌써 다 파악하고 계신 것 같구려.”

류진성은 작게 웃으면서 따로 설명할 필요가 없겠다는 듯 고개를 가볍게 흔들었다.

“사라졌다는 소식이 들린 이후로 반년이 넘게 연락 한 통 없으셨는데, 자신을 숨기셔야 할 이유가 있다는 이야기겠죠. 안 그래요?”

“…….”

분명 얼굴은 웃고 있는데 눈은 싸늘하게 가라앉아 있었다.

류진성은 어쩐지 등 뒤로 식은땀이 흐르는 것을 느끼며 긴장감에 침을 한 번 꿀꺽 삼켰다.

지금 대답을 잘못하면 나중에 큰일이 날 것이라는 예감에 따라 간결하게 자신을 변호했다.

“내가 다시 중원으로 나온 건 두어 달 전이오. 이후엔 중원의 세태도 살필 겸 루주의 생각처럼 아직 내 존재를 숨겨야 될 때라 생각해 연락을 드릴 수 없었소.”

그에 난향의 표정이 한결 유하게 변했으나 곧 뾰로통한 기색을 은연중에 드러냈다.

“어느 정도 예상하곤 있었지만 그래도 서운하답니다. 어떤 방식으로든 바로 연락을 주셨다면 기꺼이 옆에서 도와드렸을 텐데요.”

“음…….”

류진성이 잠깐 망설이자 눈치 빠르게 그 뜻을 이해한 유정월이 바로 자리에서 일어나며 손짓으로 유소화를 불렀다.

“그럼 저희가 잠깐 자리를 비워드리겠습니다. 사백님께선 부디 편하게 이야기 나누시길”

“감사합니다. 안전상의 이유로 말씀드리지 못하는 것이니 마음 상하지 않으셨으면 합니다.”

“언젠가 때가 되면 편히 말할 날이 오겠지요.”

빙긋 웃으며 말한 유정월은 어리둥절해하는 유소화를 이끌고 그대로 밖으로 나갔다.

잠시 조용해진 방 안에는 류진성과 석진, 난향만이 남아 이어질 이야기의 무게감에 가볍게 긴장감을 끌어올렸다.

이내 마음을 다잡은 류진성이 애써 차분하게 화두를 열었다.

“내 사부님이신…… 만검후께서 세상을 떠나셨소.”

석진과 난향은 숨을 삼켰다.

류진성에게 사부님이라는 존재의 의미가 크단 것을 알기에 그 감정이 절절히 전해졌기 때문이었다.

그러나 류진성의 말은 이제 겨우 시작이었다.

“사부님께선 복수심에 집착하지 말라 하셨지만, 그날 사부님을 해하려 찾아온 흉수들이 있었소.”

“형산 사태의 원흉은 마교만이 아니었던 거군요.”

“우선 섬전검 공손후.”

난향은 어느 정도 예상하고 있었던 듯했지만 석진은 눈을 부릅뜨고 놀란 표정을 지었다.

그래도 함께 마교를 상대로 최전선에서 싸웠던 이들인데 설마 마교랑 협력했다는 게 쉬이 믿기지가 않았던 탓이었다.

“화산일검 염우, 패력검 심관호, 독마군 구위, 추혼귀검 사마형.”

연달아 나오는 이름 역시 두 사람을 놀라게 만들기에 충분했다.

패력검과 독마군, 추혼귀검은 비론 천하십대고수에는 미치지 못한다고는 하나 그 언저리에는 달했다는 무위의 고수들이었다.

거기다 화산일검은 어떤가.

천하십대고수 중 일인이자 명실상부한 정파인 구파일방의 한 축을 담당하는 화산파의 장문인이었다.

영웅맹에 가담한 걸 보고 혹시 하는 생각을 했었으나 정말로 만검후를 해하려 했다니.

“야투왕 또한 자리에 있었으나 그쪽은 흑인지 백인지 아직 잘 모르겠소.”

이 또한 미처 예상하지 못한 인물이었다.

현재 행방이 묘연하여 제자라 알려진 수라투귀 사묵관 정도만이 유일한 연결점인 야투왕도 거기에 가담했다니.

“마지막으로 천마.”

“…….”

툭 던지는 듯한 말투였으나 석진과 난향은 내색하지 못할 정도로 가장 크게 놀랐다.

여태껏 나서지 않고 있던 천마가 마교혈사 이후로 처음 나타난 데다가 앞장서서 내로라하는 고수들을 이끌고 있다니 말이다.

일부러 자세한 사정을 묻지 않았던 석진은 물론이거니와 난향 또한 심각하게 받아들였다.

두 사람은 왜 유가 남매를 내보낸 것인지 이해했다.

이제 막 날개를 펼치려는 약소문파의 일원이 이 거대한 파도 앞에서 무엇을 할 수 있겠는가.

그저 아무것도 모른 채 무사히 지나가길 비는 것만이 정답일지도 몰랐다.

“……그자들이 류 대협을 찾고 있는 것이옵니까?”

“정확히는 사부님을 찾고 있을 거요. 천마는 사부님의 생사에 대해 확신이 있겠지만 다른 사람들은 아니오. 나와 사부님은 절벽에서 떨어져 그들에게서 겨우 벗어나 모습을 감췄으니 말이오.”

“불안했던 거겠군요. 혹시라도 만검후께서 살아계실까 봐. ……아, 죄송하옵니다.”

급히 사과하는 난향에게 괜찮다며 손을 들어 보인 류진성은 마저 설명을 덧붙였다.

“또한 그들은 ‘완성된 마인’이었소. 내가 보았을 때는 사람의 몸에 마물의 신체 부위를 달아놓은 것 같았지만 온전한 사람의 모습으로도 있을 수 있다고 했소.”

“마교와 거래를 한 이유가 바로 그것이라 봐야겠군요. 어쩌면 사이좋게 중원을 나눠 먹자는 이야기가 나왔을지도 모르겠사옵니다.”

“그 사람들이 어째서 그런 선택을 한 겁니까요? 제가 보기엔 감히 범접할 수도 없는 고수들인데 굳이 그럴 필요도 없지 않습니까?”

차분하게 상황을 분석하는 난향과 달리 석진은 도통 이해가 가질 않는다는 듯한 얼굴로 그런 질문을 던졌다.

그가 보았던 마인이라는 것들은 인간을 포기한 흉물 그 자체였으니 말이다.

그에 류진성은 쓴웃음을 머금었다.

“사부님을 이겨보려고 그 길을 택했다고 하더군. 제아무리 그만한 고수라도 열등감에 빠지는 사람이었던 거요.”

그 말에 석진은 침음을 삼켰다.

자신 역시 이제는 강해지기를 소망하고 있었지만 그렇게까지 해야 될 일인지는 여전히 이해가 가질 않았다.

그런 석진을 뒤로 한 채 잠깐 생각하고 있던 난향이 입을 열었다.

“지금은 사람이기를 포기했다는 게 관건이겠군요. 마교와 손을 잡고 사람의 길을 벗어나기로 택했으니…… 점점 자신들의 주위부터 바꿔나가겠지요.”

“나는 그 시작점이 영웅맹이라 보고 있소.”

“지금은 중소문파나 양민들을 챙겨주는 행보를 보이는데 그저 영향력을 챙기기 위한 걸까요?”

“얼마 전 영웅맹 소속 무인을 보았소만…… 몸속에 미약한 마기를 품고 있었소.”

류진성의 말에 다시금 두 사람은 놀란 표정을 지을 수밖에 없었다.

영웅맹에서 가르치는 무공이 마교로부터 비롯되었다는 말이나 다름이 없었으니 말이다.

이어 류진성은 품에서 양정에게 빼앗은 비틀린 뿔을 꺼냈다.

“또한 이런 것도 들고 있었소. 이걸로 마물들을 유인할 수 있소만, 그 이외의 기능이 있는지는 아직 알지 못하오.”

난향은 표정을 굳힌 채 무언가를 생각하는 듯하더니 이내 미간을 살짝 찌푸리면서 입을 열었다.

“류 대협과의 재회를 진득하게 만끽하려 했사옵니다만…… 아무래도 그럴 시간은 없겠습니다.”

조금 신경 쓰이는 말을 내뱉은 난향은 탁자 위에 올려둔 서류 뭉치를 류진성을 향해 밀었다.

“요청하셨던 영웅맹에 대한 자료들을 취합한 것이옵니다. 최대한 빠르게 훑어보시고 바로 사천으로 모시겠사옵니다.”

류진성 또한 슬슬 움직여야 할 때라는 걸 알았기에 가만히 고개를 끄덕였다.

*    *    *

“정말 가시는 건가요, 사백님?”

류진성이 떠난다고 알리자 가장 아쉬움을 드러낸 건 유소화였다.

유정월이 어떻게든 유검문을 존속시키고는 있었으나, 결국 검을 내세운 무림의 문파로서 무력을 갖춰야만 했다.

류진성은 그런 가려운 부분들을 시원하게 긁어주는 존재였고, 나아가 정체된 것만 같던 유소화의 무위를 단시간에 끌어올려 주기까지 했다.

아직 배우고 싶은 게 많았고, 곧 있으면 다시 유검문의 문을 열고 문하생을 받을 예정이었다.

유소화로서는 류진성이 벌써 가는 게 아쉽다는 생각이 들고 만 것이었다.

“사질은 이제 혼자서도 충분히 잘 해낼 수 있을 겁니다. 또한 일이 끝나면 반드시 돌아오겠다 약조드리겠습니다.”

“진짜죠? 그럼 사백님께서 오실 때까지 문하생을 받지 않을래요.”

“유검문을 다시 부흥하게 만든다고 하지 않았습니까. 다음에 유검문에 다시 올 때에는 좀 더 북적했으면 좋겠군요.”

“……열심히 할게요. 유하검법도 더 열심히 익히고, 사백님의 귀에도 들릴 정도로 유검문의 이름을 드높이고요.”

“너무 무리하지만 마시지요. 천천히 나아가도 충분합니다.”

유소화가 아쉬움을 억누르고 그렇게 다짐했고, 그런 그녀를 걱정하는 류진성의 마음을 알아차린 난향이 다가와 말을 건넸다.

“유 소저께서 괜찮으시다면 천녀가 자그마한 도움을 드려도 괜찮을는지요?”

유검문에서 며칠 머물렀다곤 하나 첫 만남이 충격적이었던 탓인지 유소화는 여전히 난향을 어려워하는 편이었다.

슬그머니 류진성의 옆으로 붙는 유소화를 보며 난향은 귀엽다는 듯 짧게 웃고는 말을 더했다.

“현재 무강에서 류 대협의 존재는 알음알음 알려져 있사옵니다. 유검문에 정체 모를 고수가 있다는 건 문하생을 불러들이는 데에도 도움이 될 테지요.”

“……하지만 사백님께선 그러기 전에 곧 떠나시니…….”

“대역을 세우면 되는 일이에요.”

“대역……이요?”

그에 난향은 고개를 끄덕이면서 류진성에게 시선을 향했다.

“류 대협께서는 자신을 감추기 위해 얼굴을 가린 채 행동하셨지요. 사람들을 속이는 일은 그리 어렵지 않을 것이옵니다. 문하생들에게 멀리서 한 번씩 모습을 보이는 것만으로도 충분히 화제를 모을 것이라 사료되옵니다.”

난향의 제안은 확실히 받아들일 만한 가치가 있는 일이었다.

하지만 대역을 세운다는 건 결국 낯선 이를 유검문에 들인다는 것이었기에 불안감이 드러날 수밖에 없었다.

“대역으로는 천녀가 확실하게 믿을 수 있는 이를 보낼 것이옵니다만…… 쉬이 믿을 수 없으실 테니 다른 방법 또한 강구해 보도록 하겠사옵니다.”

그에 유소화는 고개를 돌려 류진성을 바라보았다.

류진성은 온전히 결정을 유소화에게 맡긴다는 듯한 표정으로 바라보고 있었고, 그에 유소화는 다시 난향을 바라보며 고개를 끄덕였다.

“호의를 받아들일게요. 루주께서는…… 사백님께서 신뢰하는 분이시니까요.”

그것만으로 충분하다는 듯한 대답에 류진성 또한 난향에게 가볍게 고개를 숙일 수밖에 없었다.

“내 체면을 위해 루주께 부탁 좀 드리겠소.”

“신뢰에 보답하겠사옵니다.”

그에 난향은 고개를 깊숙이 숙이며 절대 약속을 허투루 하지 않겠다는 듯한 의지를 보였다.

그렇게 유검문에 대한 걱정도 일부 덜어낸 류진성은 얼마 후 무강을 떠나 사천당문으로 향했다.

第二百十話.

다각다각.

규칙적인 말발굽 소리에 류진성은 가벼이 미소를 머금었다.

이제야 멀쩡한 일상으로 돌아온 것 같은 기분이 들었기 때문에.

물론 아직 해결되지 않은 일이 산더미였으나 적어도 그러한 기분은 낼 수 있지 않은가.

석진과 함께 마차로 중원 이곳저곳을 다니던 기억이 떠올랐으나, 그때와 달라진 것 또한 있었다.

“똘똘이가 보면 서운해하겠습니다요.”

“당문에 맡겨뒀다고 했었던가? 왜 데리고 나오지 않은 거요?”

“그야 형님도 안 계시니 마차를 끌고 다닐 필요도 없고, 무엇보다 혼자서 중원을 다녀보고 싶었습니다. 또 형님처럼 똘똘이까지 위험할 때 지켜줄 수는 없었고요.”

우선 두 사람의 중원 여행을 늘 도와주었던 말과 마차가 아니라 다른 걸 이용하고 있었고.

그것을 구해다 준 주인도 함께하고 있다는 점이었다.

“그러고 보니 두 분의 첫 만남에 대해 들어본 적이 없네요. 괜찮으시다면 여행길의 무료도 달랠 겸 천녀에게 가벼이 이야기 해주시지 않으시겠어요?”

류진성의 옆자리에 앉은 난향이 조르듯 그렇게 말하자 석진은 괜히 목을 가다듬고는 이야기보따리를 풀기 시작했다.

이제는 이름도 기억나지 않는 왈패를 형님으로 모시다가 진정한 형님인 류진성을 만났을 때부터.

탁소강에 대한 복수를 지켜보고, 남창에서 난향을 처음 만나고, 안휘의 남궁세가를 방문한 일.

용봉지회에 참여하고, 욕심에 빠진 자들의 계획에 휩쓸린 일.

석진의 입에서 과거의 일들이 하나씩 흘러나오자 류진성은 조용히 그때의 기억을 되새기면서 미소를 머금었다.

좋은 기억만 있다고는 말하지 못하겠지만 그래도 세월을 허투루 보내지는 않은 것 같았다.

또한 중원을 돌아다니면서 얼마나 많은 인연을 만들었던가.

그러한 곳을 제 입맛대로 망가뜨리려는 이들이 있다니 가만히 두고 볼 수는 없는 노릇이었다.

복수를 떠나 그들을 확실히 막겠다고 다짐할 때쯤이었다.

“그러고 보니, 혹시 루주께선 탁소강이라는 무인에 대해 알고 계십니까요?”

문득 생각났다는 듯 석진이 슬쩍 류진성의 눈치를 보며 난향에게 질문을 건넸다.

이제는 먼 과거의 일이라 그런지 괜찮다는 듯 류진성이 고개를 끄덕이기 무섭게 난향이 입을 열었다.

“구괴도 탁소강. 잘 알 수밖에 없지요. 천녀가 류 대협께 관심을 두기 시작한 일이었으니까요.”

“루주께서 말입니까?”

“적어도 강서에서는 한때 떠들썩했으니까요. 일류 무사가 절정의 고수를 압도적으로 쓰러뜨렸다. 하오문의 일원으로서 듣고 넘길 수가 없는 정보였죠, 후후.”

난향은 입을 살짝 가린 채 잔망스럽게 웃었고, 류진성 또한 자연스레 그녀를 처음 만났을 때를 떠올렸다.

“그때의 루주께선 어떻게든 나를 이용하려는 낌새가 보여 잔뜩 경계했었는데 말이오. 설마 이렇게 같은 마차를 타고 다니게 될 거라고는 생각지도 못했소.”

“……천녀의 부끄러운 과거를 들춰내지는 마시옵소서. 아녀자에게 그러한 말은 큰 결례이옵니다.”

난향이 작게 타박하자 류진성은 슬쩍 웃으면서 손을 들어 가벼운 사과를 건넸다.

뾰로통한 표정을 짓고 있던 난향은 다시 석진에게로 시선을 돌리며 말을 덧붙였다.

“석 대협께서는 탁소강의 근황이 궁금하신 것인지요?”

“네, 맞습니다요. 일전에 안의에서 모습을 감쪽같이 감춘 뒤에도 아직 소식이 없어서 말입니다.”

“음, 천녀도 관심을 끊은 지 오래되어 정확한 정보는 파악하지 못하였습니다만, 석 대협이 말씀하셨던 대로 갑작스레 안의를 떠난 이후로는 목격이 없었습니다.”

난향의 대답에 석진은 무언가 마음에 걸린다는 듯한 소리를 냈고, 류진성은 고개를 갸웃하면서 의문스러운 표정을 지었다.

“석 아우는 탁소강이 신경 쓰이는 것이오?”

탁소강에게는 이미 충분히 납득할 정도로 복수를 마친 류진성이었다.

그에 대한 불편한 마음이 없지는 않았으나 그렇다고 구태여 찾아내 확실하게 목숨을 끊거나 하려는 생각은 없었다.

그래서 지금에 와서는 거의 잊다시피 하고 있었는데 석진이 이야기를 꺼낼 줄은 몰랐었다.

그에 석진은 한 손으로 턱으로 문지르면서 입을 열었다.

“신경이 쓰인다고나 할까……. 어찌 됐든 형님께서 탁소강에게 원한을 품었던 만큼, 이제는 반대로 탁소강이 형님께 원한을 품고 있지 않겠습니까?”

“아마 그럴 거요. 한순간에 인생을 나락으로 끌어내린 게 나였으니 말이오. 원한을 품는 건 자유지 않겠소.”

“아무리 형님께서 무인으로서의 삶을 끝장냈다고는 하나 이제는 형님께 원한을 품은 이들이 한둘이 아니지 않습니까.”

“……의도한 건 아니었지만 그렇게 된 것도 맞소.”

그것도 하나하나가 쉬이 볼 수 없는 이들이 상당했다.

후회하는 건 아니었으나 생각보다 많은 원한을 샀음에 자연스레 지난 일들을 다시금 반추해 볼 수밖에 없었다.

심각한 표정을 지은 류진성을 힐끗 본 석진은 피식 웃으면서 말을 덧붙였다.

“무림에 몸을 담은 이상 그건 어쩔 수 없는 일입니다. 당장 저를 보고 원한을 불태우는 산적들이 몇 명이겠습니까요.”

“석 아우가 그런 거물이 됐다는 게 감개무량하오.”

“커흠, 아무튼 저는 탁소강이 그러한 자들과 손을 잡지 않았을까 하고 생각합니다. 내공도 되찾고, 몸도 멀쩡해져서, 막 형님께 복수의 칼날을 갈고 있는 것입죠.”

“제법 재밌는 추측이구려.”

“아니, 재미있다뇨! 사람 몸에 마물을 붙여서 멀쩡한 것처럼 속이는 마교가 있는 마당이니 마냥 허무맹랑한 이야기는 아니라니깐요?”

석진이 목소리를 높이며 외친 말에 류진성은 확실히 짚고 넘어가지 않은 점이 있음을 깨달았다.

경지를 쉽게 올릴 수 있는 무공을 퍼뜨리고, 불구자들의 신체 부위를 달아주거나 그대로 마인으로 만들던 마교였다.

탁소강이 그들과 접촉했다면 가능성이 없는 이야기는 아니라는 뜻이었다.

“석 아우가 그렇게까지 말하는 것이니 무언가 안 좋은 예감이라도 느끼고 있나 보구려. 내 확실히 염두에 두고 있겠소.”

“형님, 만약 탁소강이 정말로 다시 온다면 그땐 제게 맡겨주실 수 있겠습니까?”

전혀 생각지도 못한 말에 류진성이 눈을 동그랗게 뜬 채 쳐다보자 석진은 정면을 응시한 채로 유쾌하게 말을 이었다.

“굳이 그런 놈을 상대로 형님께서 두 번이나 손을 더럽힐 필요가 있겠습니까. 이제는 저도 엄연히 절정 고수지 않습니까요. 탁소강 정도야 제가 이렇게 파바박!”

마부석에서 방정을 떠는 석진을 보니 류진성은 결국 웃음이 터지고 말았다.

“하하하, 내 꼭 석 아우에게 부탁하리다.”

웃음이 섞였으나 굳은 신뢰가 담긴 말에 석진의 입꼬리가 절로 비죽 올랐고, 괜히 어깨를 으쓱거리기까지 했다.

그러다 문득 무언가 생각난 것인지 눈썹을 움찔거리더니 코를 벌름거리면서 말을 망설였다.

그러한 기색을 눈치챈 것인지 류진성은 조용히 기다리고 있었고, 석진은 에라 모르겠다 싶어 고개를 돌려 그와 눈을 마주했다.

“혹시 형님께선 지금 어느 정도 경지에 오르신 겁니까?”

“…….”

잠깐 침묵을 지킨 채 두 사람의 대화를 듣고 있던 난향 또한 흥미를 숨기지 못한 얼굴을 류진성에게로 향했다.

반년 가까이 되는 시간 동안 그저 숨어 있기만 했을 리는 없었다.

거기다 기세 또한 확연하게 달라져 있었기에 경지가 오른 것은 확실했다.

“혹시 벽을 넘으신 겁니까? 소문으로만 듣던 초절정에 달하셔서 막 검강도 쓰고, 이기어검도 부리고 하시는 겁니까요?!”

생각만으로도 기대되는 것인지 콧김을 뿜어대는 석진의 말에 류진성은 어쩐지 미묘한 표정으로 볼을 긁적였다.

그 모습에 석진과 난향은 의문스러운 눈빛을 보낼 수밖에 없었다.

“경지가 오른 것은 맞소만…….”

류진성은 말을 늘어뜨리면서 잠깐 생각하더니 이내 고개를 가볍게 흔들면서 대답했다.

“나도 내 경지가 어느 정도인지 정확하게 모르겠소.”

*    *    *

류진성 일행이 사천당문에 도착하기까지엔 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

예전에 석진에게 도움을 받은 이들을 우연히 만나 참암검을 연호하는 사소한 사건을 제외하면, 지체될 만한 일을 겪지는 않았던 덕분이었다.

미리 이야기가 돼 있던 것인지 아무런 제지 없이 당가타 안으로 들어간 마차가 멈춰서고, 마차에서 내린 류진성은 앞서서 안내를 자처한 난향의 뒤를 따랐다.

그렇게 도착한 한 전각.

문을 열고 들어간 류진성은 그 자세 그대로 굳어버리고 말았다.

“…….”

자신을 향해 싸늘한 눈빛을 보내는 두 사람 때문이었다.

“뭐해? 앉아.”

도망갈 생각하지 말라는 것처럼 검지로 앉을 자리를 가리키며 말하는 당은하야 그렇다 치고.

“……오랜만이네요.”

어째서인지 제법 오랜 시간 머무른 것처럼 보이는 남궁린은 류진성이 여기서 만날 거라 생각지도 못한 이였다.

당황스러운 감정을 뒤로 한 채 류진성은 다급히 고개를 숙였다.

“아무래도 제가 두 분께 심려를 끼쳐드린 것…….”

“앉으라고.”

단호하게 말을 끊는 당은하였으나 옆에 앉은 남궁린 또한 표정은 크게 다르지 않았다.

빨리 앉아서 설명부터 하라는 뜻일 터.

류진성이 뒤로 슬쩍 고개를 돌리자 그의 생환 외에는 아무것도 설명하지 않았다는 듯한 난향이 보여 저 두 사람이 어째서 이러는지 이해할 수 있었다.

결국 류진성은 어째서 연락을 못 했는지에 대한 변명부터 늘어놓아야만 했다.

이야기를 어느 정도 들은 당은하는 분노가 조금 가신 얼굴로 틱틱대듯 말했다.

“하, 그래도 그렇지 그냥…….”

“대체 얼마나 마음고생이 심하셨을까요.”

그런 당은하의 말을 가로막으며 남궁린이 진심을 담아 류진성을 위로했다.

당은하의 부릅뜬 눈이 옆을 향했으나 남궁린은 류진성에게서 눈을 떼지 않았다.

“다들 류 소협을 걱정하고 있었답니다. 그런데 저희 생각보다 더 힘든 일들을 겪으셨던 거군요. 오히려 제가 류 소협을 더 일찍 찾아뵈었어야 했는데…… 먼 길을 돌아오시게 만들었군요.”

“남궁 소저? 갑자기 지금 뭐 하시는 거죠?”

미간을 한껏 찌푸린 당은하가 쏘아붙이자 남궁린은 눈만 옆으로 돌려 대답했다.

“고초를 겪고 오신 분을 꼭 날 선 말로 맞이해야겠어요? 그럴 만한 사정이 있다는 걸 알았으니 더 이상 잘못을 탓할 수는 없잖아요.”

“더 빨리 연락을 줬다면 현 상황에 더 유연한 대처를 할 수 있었겠지. 영웅맹이라 이름을 내세운 멍청이들을 확실하게 견제할 수 있었을 테고. 이 녀석이 있었더라면 쉽게 가능한 일이었어.”

어째선지 남궁린과 당은하는 서로를 향해 날카로운 말을 건넸고, 류진성은 곤란한 기색이 역력한 표정으로 끼어들어야 하나 고민하고 있었다.

다행히 류진성보다 먼저 난향이 두 사람의 앞에 서류 뭉치를 턱 얹으며 막았다.

“두 분 다 그만하시지요. 이제부턴 한시가 바쁘게 달릴 터인데 쓸모없는 감정 다툼은 없어야지요.”

그 말에 반박할 수는 없었던 것인지 남궁린과 당은하는 시선을 교환한 후 억지로 서류 뭉치로 고개를 돌렸다.

“이건 뭐야?”

“류 대협께서 말씀 주신 이야기들을 토대로 주요 인물들의 행적과 의심스러운 인물들을 추린 것들입니다. 류 대협께서 휴식을 취하시는 동안 읽어보시면 됩니다.”

“흐음, 그럴 필요가 있을까?”

당은하는 서류 뭉치의 옆면을 손가락으로 훑으며 류진성을 향해 미소를 보냈다.

“본인에게서 이야기를 듣는 게 더 편하지 않겠어? 그러면서 이걸 보는 게 더 효율적이지.”

그에 난향이 슬쩍 눈치를 보았고, 류진성은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

“당연히 그래야지요. 저 또한 이런 이야기들은 직접 말씀드려야 한다 생각합니다.”

그에 당은하는 왠지 모르게 입꼬리를 비죽 끌어올렸고, 남궁린과 난향이 약간 불편한 기색을 드러냈다.

마치 금방 폭풍이 몰아칠 것 같은 광경에 멀찍이 물러나 있던 석진은 그저 코를 씰룩댈 뿐이었다.

적당한 때에 절정에 다다른 자신을 자랑하려 했으나 아무래도 오늘은 영 날이 아닌 모양이었다.

그렇게 소란스러운 재회를 마치고 당문에서 내어준 별채에 들어선 류진성은 그를 기다리고 있던 이를 보고 화들짝 놀랐다.

“노군!”

기억과 다를 것 없이 허름한 복장과 기다란 봉 하나를 든 혁건은 무뚝뚝하게 류진성을 맞이했다.

“오랜만이다.”

반가움을 표시하듯 고개를 주억거리던 혁건이 우뚝 멈추더니 류진성을 보며 인상을 와락 찌푸렸다.

“또 몸에다 무슨 짓을 한 거냐?”

第二百十一話.

오랜만에 만난 혁건은 이전과 다를 것 없는 모습이었다.

왜 당문에 있는 것인지는 둘째치고, 류진성은 혁건을 다시 보았다는 사실이 이루 말할 수 없을 정도로 기뻤다.

하지만 재회의 기쁨을 만끽하기도 전에 혁건이 인상을 와락 구기며 하는 말에 그만 발을 멈출 수밖에 없었다.

“또 몸에다 무슨 짓을 한 거냐?”

말투와 표현이 조금 그렇긴 했지만 자신을 걱정해서 하는 말이었다.

“아니면 무언가 이상한 것이라도 주워 먹었나? 거지새끼도 아니고 아무거나 함부로 주워 먹다가는 큰일 난다.”

류진성을 보는 눈빛에 담긴 한심한 감정은 착각일 것이다.

류진성은 혁건의 질문에 답하는 대신 정중하게 고개를 숙이면서 인사부터 건넸다.

“그간 잘 지내셨습니까?”

“못 지냈다.”

퉁명스럽게 툭 던지는 말은 여전하다 싶었고, 굵은 눈썹은 잔뜩 찌그러진 역팔자를 그렸다.

류진성은 머쓱한 표정으로 눈을 굴리다가 이내 다시 입을 열었다.

“우선 안으로 드셔서 이야기를 하시지요.”

코끝을 씰룩거리긴 했으나 혁건은 얌전히 류진성의 뒤를 따라 전각 안으로 들어갔고, 의자에 앉기 무섭게 그간 쌓인 부정적인 감정을 내뱉었다.

“공손 놈이 기어코 일을 저질렀으니 가만히 있을 수가 있나. 영웅맹이랍시고 현판을 세우더니, 척 보기에도 수상쩍은 짓거리를 하는데 머저리들은 그저 좋다고 어디서 비롯된지도 모를 무공을 받질 않나. 마교는 사실 없다고 유언비어를 퍼뜨린다거나, 무리 지은 마물들이 상행을 습격하기까지 네가 없는 동안 많은 일들이 있었다.”

하나하나 열거했다간 끝이 없다는 듯 굵직한 사건들만 입에 담았음에도 개방의 방주로서 해야 할 일들이 너무 많았다.

특히 대다수가 영웅맹과 연관돼 있었기에 더욱 신경을 쓸 수밖에 없었다.

그럼에도 양민들과 약자 무인들의 마음은 점점 영웅맹 쪽으로 기울고 있는 것도 사실이었다.

마치 나락문이 처음 등장했을 때처럼 중원은 마물로 인해 혼란스러웠기에, 스스로 몸을 지킬 힘을 필요로 하고 있으니 말이다.

제아무리 무공에 입문하기가 쉬워졌다고 한들 드넓은 중원을 다 돌보기엔 무인들의 숫자가 현저히 부족했다.

그건 관군을 포함한다고 해도 크게 다르지 않았다.

“암허서생인지 뭔지 하는 놈이 말한 ‘위기감’이라는 게 이때를 위해서였는지도 모르지.”

“확실히 지금 상황에 대입한다면 절묘하게 맞아떨어지는군요.”

“스스로 위기를 만들어놓고 그걸 수습하는 척하면서 아무것도 모르는 이들을 제 품으로 끌어들이려는 질 나쁜 수작이야.”

“무림맹에서는 뾰족한 수가 없다고 합니까?”

영웅맹이 무림맹의 무능을 핑계 삼아 출범했기에 당연히 무림맹에서 무언가 대처해야 함이 맞았다.

하지만 혁건은 혀를 짧게 차며 짜증 섞인 목소리를 냈다.

“쯧, 이 상황에서 무림맹이 무얼 할 수 있겠느냐? 하는 일이라곤 똑같지. 어떻게든 마물 수를 줄이는 것인데, 절대적으로 인력이 부족하다. 하물며 적들은 마물을 제 입맛대로 움직이고 다닐 수도 있지.”

“확실히 그런 식으로 계속한다면 무림맹의 평판을 더욱 끌어내릴 수 있겠군요.”

“그렇게 중원에서 점차 영향력을 늘려가는 게 놈들의 속셈이겠지. 정말로 중원을 집어삼키려는 셈인지, 원.”

“……관에서는 별말이 없답니까? 규모가 그 정도라면 어느 정도 주시하고 있을 것 같은데요.”

관무불가침(官武不可侵).

정수불범하수(井水不犯河水).

흔히들 그렇게 말하는 것처럼 관은 무림의 일에 개입하지 않는다.

천하의 주인은 황제였지만 각지의 나락문과 마물들을 모두 관에서 관리하기에는 손이 모자랐기에, 무림 세력들에게 그 관리를 위임하는 것으로 자율성을 보장해 주었다.

하지만 지금처럼 중원 전체가 흔들릴 사안이라면 황실이 더 이상 손을 놓고 있을 리가 없었다.

“황실에서는 승계 문제로 골치 아픈 일이 벌어졌다는군. 나도 자세히는 모른다. 거지새끼들이 황실에 발을 들일 수나 있겠나. 어쩌면 이조차 놈들의 수작일 수도 있지.”

“그 부분은 하오문 쪽에 이야기를 해보아야겠군요. 어쩌면 무언가 정보를 알지도 모르니까요.”

혁건은 조금 자존심이 상한 표정이었으나 이내 담담하게 고개를 끄덕였다.

고관대작이라고 해도 음주가무를 즐기는 이들이라면 기루와 떼어놓을 수 없는 관계였다.

자세한 속사정까지는 알 수 없겠지만 도움을 받을 수 있을지는 알 수 있지 않을까 싶었다.

“그리고 놈들이 마물을 유인하는 방식 말입니다만 역으로 저희가 활용할 수…….”

“잠깐만.”

류진성이 그렇게 말문을 열면서 품에 손을 넣는 순간 혁건이 그를 말리며 고개를 돌렸다.

그 시선을 따라가자 왠지 모르게 어색하게 서 있는 석진의 모습이 보였다.

무언가 적당한 때를 찾아 앞으로 나서 주의를 끌려는 모양새였기에 두 사람은 잠시 침묵을 머금은 채 지켜보았고, 이내 석진이 헛기침을 하면서 겨우 목소리를 냈다.

“커흠, 왜 그러십니까?”

“머리 좀 굵어졌다고 이젠 인사도 안 하나?”

자신이 원하던 상황이 아니었기에 일순 입꼬리를 쑥 내린 석진이었으나 곧 고개를 푹 숙였다.

“오랜만에 뵙습니다, 노군. 그간 강녕하셨습니까?”

“오냐.”

혁건의 대답에 고개를 든 석진은 어째서인지 어깨를 잔뜩 올린 채 가슴팍을 활짝 펴는 것이었다.

포부도 당당한 그 모습이 영 어울리지 않았으나 석진은 반짝이는 눈으로 혁건의 입에서 나올 말을 기대하고 있었다.

“흉물스러운 얼굴로 보지 마라.”

“…….”

곧바로 어깨를 축 늘어뜨리는 석진을 본 혁건은 짧게 혀를 차며 다시 입을 열었다.

“저놈을 보면 내 눈은 멀쩡한 것 같은데, 정말로 너는 몸에다 무슨 짓을 하고 다니는 거냐?”

결국 처음 쏘았던 화살이 다시금 류진성에게로 돌아왔다.

그 시선에 류진성은 볼을 긁적이면서 자신도 모르겠다는 어투로 이야기했다.

“우선 사부님께 마지막으로 많은 가르침을 받긴 했습니다만.”

“…….”

천화의 마지막에 대해 이야기하자 혁건의 표정이 일순 굳었다.

공손후의 천둥벌거숭이 같은 행태에 어느 정도 예상하긴 했으나, 류진성에게 직접 이야기를 듣는 건 느낌이 또 달랐기 때문이었다.

“저도 제 변화에 대해 정확하게 알지는 못한다는 걸 미리 말씀드립니다. 사부님의 임종을 지켰고, 사부님께선 제 몸을 돌봐주시며 많은 이야기를 나누었을 뿐입니다. 정신을 차리니 반년 가까이 지나 있었고, 이런 몸으로 되었던 겁니다.”

“……손을 잠시 줘보겠나?”

류진성은 얌전히 탁자 위로 손을 내밀었고, 혁건은 그 손을 붙잡은 채 눈을 감고 내부를 관조했다.

“허어…….”

약간의 시간 후 혁건은 탄식 같은 한숨을 내뱉고는 다시 눈을 떴다.

그 눈빛에는 더더욱 알 수 없는 감정이 깃들어 류진성의 몸을 위아래로 천천히 훑어보았다.

“네가 환골탈태(換骨奪胎)한 건 알고 있었느냐?”

“허억?!”

아직도 자리에 앉지 않은 채 멀뚱히 대화를 듣고만 있던 석진이 입을 쩍 벌렸다.

류진성을 보는 두 눈에는 도저히 믿을 수 없다는 감정이 담겼다.

그도 그럴 게 천하십대고수라는 경지만큼이나 허무맹랑한 이야기가 환골탈태였다.

어떻게 사람의 몸이 뱀처럼 허물을 벗고, 단단한 뼈가 제멋대로 바뀔 수가 있을까.

류진성의 전체적인 분위기가 바뀐 건 그저 경지가 몰라볼 정도로 올랐기 때문이라 생각했거늘.

놀라움에 더해 모종의 배신감마저 느낀 석진이 빤히 쳐다보자 류진성은 머쓱한 표정을 지었다.

“저도 확신은 못 했습니다.”

“아무래도 벽을 넘어선 것 같은데 또 그게 아닌 것도 같구나. 만검후가 따로 무언가를 한 건 아닌 모양이다만 나도 무어라 딱 결론을 내릴 수가 없다.”

“그래서 말인데, 혹 환골탈태를 하면 상태창의 무공란이 늘어나기도 합니까?”

“…….”

침묵을 지키는 혁건의 얼굴에는 내가 그런 걸 어떻게 알겠냐는 글자가 새겨져 있었고, 류진성은 시선을 피하면서 볼을 긁적였다.

역시 자신에 관한 건 결국 본인이 알아내는 수밖에 없어 보였다.

유검문에서야 유소화를 가르치거나 현 중원에 대해 알아보기 위해 수련에 그리 집중하지는 못했다.

혁건도 이곳에 있으니 당분간은 제대로 확인을 해봐야 할 듯했다.

류진성은 그렇게 결론을 내리면서 아까 꺼내려다 만 비틀린 뿔을 품에서 꺼내 탁자 위에 놓았다.

“노군, 이게 뭔지 아십니까?”

“처음 보는 것이다.”

혁건 또한 본 적이 없는 듯 그렇게 답하자 류진성은 고개를 끄덕이면서 무강에서의 일을 간략하게 이야기했다.

비틀린 뿔의 용도를 알게 된 혁건의 눈에는 흥미가 깃들었다.

“이걸로 영웅맹의 계획을 어느 정도 방해하자는 거군.”

“충분히 가능성이 있다 생각합니다. 아울러 각지를 안정화시킬 수도 있고요.”

언제 어디서 마물이 나타나 습격할지 모르는 세상이었다.

그런 마물들을 의도적으로 끌어내 숫자를 줄일 수 있다면 더할 나위 없이 좋은 이야기였다.

혁건이 긍정적으로 받아들이자 류진성은 조금 더 이야기를 곁들였다.

“우선은 당문에 계신 형철 야공께 분석을 부탁드리려고 합니다.”

“마교의 물건에 대해선 그놈보다 나은 자가 없긴 하지. 하지만 분석하는 데에 시간이 걸릴 테고 이러한 물건을 똑같이 만들 수 있다는 보장은 없지 않나.”

“그거야 이 물건이 하나가 아니면 될 일입니다.”

혁건의 눈썹이 쑥 올라갔고, 그에 류진성은 작은 웃음을 머금었다.

“영웅맹 소속이긴 하지만 그리 중한 위치에 있지 않은 무인이 들고 있었습니다. 이 뿔이 그렇게까지 귀한 건 아니라는 것이나 다름없습니다. 그러니 발품을 좀 팔면 몇 개는 더 구할 수 있을 것이라 생각됩니다.”

“……내가 듣기엔 영웅맹의 무인들을 습격해 그들의 물건을 강탈하자는 말 같은데 맞나?”

“사람들을 위험에 빠뜨리고, 중원에 혼란을 불러일으키는 사특한 것인데 당연히 빼앗아야 하지 않겠습니까?”

그 질문에 혁건 또한 히죽 입꼬리를 끌어올리며 이빨을 드러낸 웃음을 지었다.

“마음에 드는 이야기로군. 최근 영웅맹에서 활약을 펼쳤던 놈들 위주로 정보를 취합해 주마. 경계를 할지 모르니 한꺼번에 덮쳐 빼앗아야겠지.”

“그 부분에 대해선 노군께 맡기겠습니다. 도움이 필요하다면 언제든 말씀 주시지요.”

“중원에 돌아온 지 얼마나 됐다고 이렇게 많은 걸 주었는데 더 바라지도 않는다.”

“……고작 정보 하나뿐입니다만.”

류진성은 이렇게까지 띄워줄 일인가 싶어 조금 곤란한 표정을 지었으나 혁건은 진지한 눈으로 그를 바라본 채 몇 마디를 더했다.

“네가 있으니 어떻게든 될 거라는 생각이 들었다. 마치…… 그 시절의 만검후처럼 말이다.”

“…….”

자신을 바라보는 두 눈에는 과거를 추억하며 누군가를 비추어보는 감정이 깃들어 있었다.

그에 류진성은 천천히 고개를 숙이며 포권을 취했다.

“노군의 믿음에 보답할 수 있도록 하겠습니다.”

“무리는 하지 말거라. 나중에 그 여자한테 무슨 소리를 들을지.”

혁건은 피식 웃으면서 말을 더했고, 고개를 돌려 아직까지 옆에 서 있는 석진을 보았다.

무언가를 기대하고 있는 듯한 모습이 역력한 석진을 보자 혁건의 인상이 다시금 와락 구겨졌다.

잠시 움찔한 석진이었으나 지지 않겠다는 것처럼 또 한 번 가슴을 활짝 펴고 목을 쭉 빼기까지 했다.

그냥 내버려뒀다간 한동안 눈앞에서 얼쩡거릴 것이 훤히 보였기에 혁건은 잇소리를 내고는 험악하게 구긴 얼굴과 상반된 친절한 말투를 내뱉었다.

“제대로 무공을 배운 지 얼마나 됐다고 벌써 절정의 경지에 오르다니 참으로 대단하다. 내 이제는 너 또한 함부로 대할 수 없겠구나.”

“커흐흠, 무슨 그런 말씀을. 이게 다 노군께서 돌봐주신 덕입니다요. 앞으로도 노군의 발끝이라도 따라갈 수 있게 정진하겠습니다.”

“만족했으면 썩 꺼져라.”

혁건이 마지막이라는 것처럼 으르렁대자 석진은 잽싸게 다리를 놀려 류진성의 옆자리에 앉았다.

그래도 얼굴에는 제대로 만족했다는 감정을 한껏 드러냈다.

혁건 또한 너무 노골적으로 칭찬을 바라는 석진 때문에 성질을 부리긴 했으나 그 말에는 분명 진심이 담겨 있었다.

그러한 두 사람의 모습을 본 류진성은 흐뭇한 미소를 지었다.

역시 이러한 일상이 그리웠다.

또한 이러한 일상을 위해 영웅맹과 마교의 계략을 확실히 막아내야겠다고 생각하는 것이었다.

第二百十二話.

류진성이 눈을 뜨자 보이는 건 환한 빛이었다.

바로 직전이 눈을 아무리 크게 떠도 아무것도 보이지 않는 깜깜한 어둠 속이었기에 더욱 눈이 부셨고, 류진성은 한동안 눈살을 찌푸리고 있어야만 했다.

시야가 어느 정도 회복되자 보이는 건 낯선 숲이었다.

주변의 나무들의 종류를 살펴보니 형산임은 확실한 듯했다.

잠깐 멍하니 정신을 차려보던 류진성은 이내 화들짝 놀라 다급하게 주변을 둘러보았다.

새소리나 벌레 소리 하나 없이 숲속은 조용하기만 했고, 류진성의 발밑에는 부드러운 잡초들이 어지러이 자라나 있었다.

몇 번이나 주변을 둘러봤으나 이곳에는 그를 제외한 그 누구도 없다는 것만을 확인할 수 있었다.

류진성은 가슴속에서 무언가 울컥 치솟아 오르는 것을 느꼈다.

“사부님…….”

자신의 사부님은 먼 길을 떠나셨다.

떠나는 모습을 본 것은 아니었으나 류진성은 왠지 모르게 확신할 수 있었다.

마지막 기억이 사부님과 많은 이야기들을 나누었던 것이었기 때문일까.

이상하게도 눈물은 나오지 않았다.

사부님께선 마지막까지 자신을 챙겨주었고, 자신을 위한 말만을 해주었고, 남은 모든 시간을 하나뿐인 제자를 위해 썼다.

그러니 마냥 슬퍼해서는 안 된다는 걸 알았다.

하지만…… 그저 사무치게 그리웠다.

그 후로 얼마나 시간이 지났는지 몰라도 류진성에겐 그저 하룻밤 정도일 뿐인데도.

벌써 몇 년이나 얼굴을 보지 못한 것 같았다.

그러한 마음을 겨우 진정시키고 나서야 류진성은 몸의 변화에 대해 알아차릴 수 있었다.

“……뭐지?”

우선 여느 검사들이 그러하듯 류진성의 손에도 굳은살이 상당수 배겨 있었으나 지금은 흔적조차 없이 모두 사라졌다.

양손을 쥐었다 폈다 해본 그는 몸 곳곳을 살폈고, 근육 또한 자신이 기억하던 것과 다르다는 걸 깨달았다.

‘시야도 조금 높아진 것 같은 기분이…….’

피부는 이제 막 세상에 나온 것처럼 매끈하고 부드럽기까지 했으며, 온몸을 지나는 혈도는 그 폭이 넓어져 더 많은 내력이 한꺼번에 흐를 수 있게 됐다.

마치 다른 사람이 된 것만 같았기에 류진성은 몇 번이나 몸 내부를 관조해야만 했다.

확실히 모든 게 좋아졌다.

모든 신체가 무공을 쓰기 적합하게 바뀌어 새로 태어난 듯한 기분이었다.

심지어 자신이 펼치는 무공에 가장 잘 맞으리라는 확신도 있었다.

순간 의심 가는 건 있었으나 류진성은 신체가 변한 것 외에는 아무것도 바뀌지 않았음에 의아해야만 했다.

입고 있던 옷도 멀쩡하고, 허리춤에 찬 삽야 또한 고스란히 매달려 있었다.

다른 짐들은 품속에 넣어둔 전낭 정도밖에 없었으나 그게 어디랴.

그렇게 전반적인 점검을 마친 류진성은 보통 무인들이라면 가장 먼저 했을 일을 했다.

바로 상태창 확인이었다.

류진성(柳眞星) 19세

근골 : 상저(上底)

오성 : 상저(上底)

내공 : 상저(上底)

기교 : 상저(上底)

무공

- 역린참(逆鱗斬) 7성(七成)

- 공란(空欄)

재능 : 천무지체(天武之體)

“……!”

상태창을 확인한 류진성은 눈을 부릅떴다.

수치들이 상당히 변하기도 했으나 그에게는 오직 하나만이 눈에 들어왔다.

공란(空欄).

그토록 바라고 있었던 글자가 그곳에 있었다.

어째서 늘어난 것인지는 모르겠고, 이제 겨우 두 개가 되었을 뿐이었으나 류진성에겐 그 의미가 남달랐다.

환호하고 싶은 마음을 꾹 누른 채 류진성은 삽야를 뽑아 허공에 한 번 휘둘렀다.

등록할 무공은 고민할 것도 없이 이미 정해져 있었다.

[월하무은검(月下霧隱劍) 등록]

[허(許)] [불허(不許)]

류진성은 바로 월하무은검을 등록했고, 마침내 상태창에 적힌 글자에 흐뭇한 미소를 지었다.

드디어 진정으로 천화의 뒤를 잇게 된 것 같아 뿌듯한 감정이 들던 찰나.

“어?”

문득 이상한 점을 발견하고 눈썹을 기울여야만 했다.

월하무은검은 역린참과 다르게…… 성취를 나타내는 수치가 적혀 있지 않았다.

*    *    *

수련으로 몸을 마음껏 움직이고 난 이후, 류진성은 언제나처럼 명상으로 그날 수련을 마무리했다.

명상에서 깨어나기 직전 그날의 기억들이 떠올라 류진성은 문득 자신의 상태창을 확인했다.

고작 몇 달 전이었기에 그날과 전혀 다른 점이 없었고, 월하무은검 뒤에는 여전히 아무런 글자가 적혀 있지 않았다.

‘확실히 등록하기 이전에 비해 숙련도가 훨씬 높아진 건 맞는데.’

굳이 과장해서 말한다면 신검합일(身劍合一)이라 해도 좋을 정도였다.

이전까지는 팔을 움직여 그 연장선으로 손까지 움직이는 감각이라 한다면, 지금은 손가락 하나하나를 제 맘대로 움직일 수 있는 정도였으니 말이다.

단순히 경지가 오른 것으로 이만큼의 숙련도를 올릴 수 있다고는 생각되지 않았다.

하지만 성취가 안 보인다는 건 어찌 된 일인지 도무지 알 수 없었다.

월하무은검만의 특징인 것일까.

유검문에서 유하검법을 보았을 때 류진성은 월하무은검이 유하검법으로부터 비롯되었다는 것을 곧바로 눈치챘다.

언젠가 유소화가 자신의 상태창을 보여주었을 때 유하검법에 성취도가 표시돼 있음을 보았다.

분명 뿌리는 같을 텐데 왜 이런 차이가 난 것일까.

“……모르겠네.”

결국 지금으로서는 마땅한 답을 내기가 어려웠다.

월하무은검이 다른 검법과 무언가 다르다는 건 알았지만 그게 성취도와 무슨 관계가 있는지는 아무리 고민해도 짐작 가는 게 없었다.

그래도 다행이라면 상태창의 다른 것에 대해서는 알아냈다는 것이었다.

근골, 오성, 내공, 기교.

이제는 상저(上底)에 달한 것들이며, 혹자는 무위를 알 수 있는 절대적인 수치라고도 말했다.

하지만 류진성은 그렇지 않다고 생각했다.

중상에서 한참 머무르던 수치들이 환골탈태의 과정을 겪고 상저로 단번에 올라섰다.

절정에 달했을 때 벽을 넘어섰던 것과 같은 경우라 할 수 있었다.

이는 말하자면 결국 자신의 한계를 수치로 표현한 것이었다.

그렇기에 개개인에 따라 수치가 비슷할지언정 그게 절대적인 경지와 같다는 말은 아니었다.

대다수의 한계가 비슷해 그렇게 보일 뿐, 류진성으로 치자면 그 한계가 남들보다 명확하게 높은 쪽이었다.

절정인 누군가의 중하보다 일류인 누군가의 하상이 높을 수도 있다는 이야기였다.

‘그래서 사부님께서 상태창에 관해 그런 말씀을 하셨겠지.’

개인의 성취를 객관적으로 보여주는 것은 괜찮겠지만 남들과 무작정 비교는 불가능했다.

그렇기에 누군가의 강함을 알아보는 척도로 보기에도 애매했다.

결국 상태창이란 온전히 본인을 위한 것이었다.

따지고 보자면 상태창이 각광받았던 이유 또한 무공의 성취를 쉽게 올릴 수 있다는 이유에서였으니.

역시 사람을 위해 세상이 베푼 것이었을까.

류진성은 그렇게 상태창에 대한 생각을 마무리했다.

더 이상 상태창으로 무언가를 끌어낼 수도 없었으니 더 고찰하기엔 때가 마땅치 않았다.

이제는 어느 정도 자신의 몸과 무공에 대한 파악과 정돈을 끝마쳤으니…… 슬슬 제대로 움직여야 할 때였으니.

*    *    *

강서성 모처.

영웅맹에서 대규모 인력과 자본을 투입해 만든 커다란 전각.

하지만 사람이 살고 있는 곳과는 한참이나 떨어진 곳에 지었기 때문인지 그 주변은 한산했다.

내부 또한 별다를 것 없어 마치 아무도 존재하지 않는 듯한 느낌이 들 정도였다.

실제로 벌레 소리 하나 들리지 않았으니 말이다.

하지만 그러한 분위기는 모두 이 전각의 주인이 그걸 선호하기 때문이었다.

그렇기에 사람들은 다급하게 걸음을 옮기는 와중에도 최대한 섬세하게 내공을 운용해 발소리를 죽일 수밖에 없었다.

소란이 허용되는 건 주인의 허락이 있을 때뿐.

“각주님.”

나지막한 부름에 굳게 닫힌 문 너머에서 인기척이 들려왔다.

목소리를 낸 무인은 고개를 숙인 채 미동도 없이 대답이 오기를 기다렸다.

그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까.

마침내 안에서 목소리가 들려왔다.

“들어와.”

그 말과 함께 문이 저절로 열리고 무인은 여전히 고개를 숙인 채 안으로 걸음을 옮겨 주인의 옷자락이 보이는 곳에서 멈춰 섰다.

“말해.”

그에 겨우 고개를 들자 유약한 학자 복장의 사내가 보였다.

그가 바로 이곳, 진리각(眞理閣)의 각주인 암허서생 방무생이었다.

그 앞에는 무언가 자질구레한 것들이 잔뜩 쌓여 있었는데, 언뜻 보면 그저 잡동사니와 서류 뭉치들이 뒤섞여 있는 것처럼 보였다.

물론 함부로 건드렸다간 각주의 분노가 쏟아졌기에 누구도 이 방에 얼씬하지 못했다.

대다수의 일들은 오로지 서면으로만.

이렇게 무인이 찾아온 것 자체가 일정에 없었기에 애체를 쓴 방무생의 표정은 그리 좋지 못했다.

안 그래도 어두운 인상에 미세한 주름까지 잡혀 있는 것을 본 무인은 급히 용건부터 말했다.

“묵정(墨晶)에 문제가 생겼다는 의견이 다수 있어 직접 알려드리러 왔습니다.”

“뭐?”

단번에 방무생의 인상이 더욱 구겨졌고, 무인은 저도 모르게 움찔하고 어깨를 떨었다.

암허서생과 무학진군의 심기는 거스르지 말라는 말이 괜히 격언처럼 전해지는 것이 아니었기에.

저러고 침묵을 지키는 건 추가적인 설명을 요구하는 것임을 눈치 빠르게 알아챈 무인은 조금 더 빠르게 말을 덧붙였다.

“묵정이 제대로 작동하지 않아 실패한 계획이 몇 번이나 있어…… 몇몇은 불량이 아닐까 하고…….”

“불량?! 불량이라고?! 감히 내가 만든 것이 불량이라는 말을 하는 놈들이 있다고?!”

방무생이 곧바로 목에 핏대를 올리면서 무인을 향해 얼굴을 들이밀었다.

하지만 무인은 물러나지 않은 채 담담하게 말을 이어붙였다.

“이에 맹주가 각주님께 확실한 원인 파악을 하라 지시했습니다. 아무래도 각주님께 직접 확인을 받아야…….”

“감투 하나 쥐여줬다고 진정 내 머리 위에 있는 줄 아는군. 내가 뭘 하면 될까? 각서라도 써줘?”

“단순한 확인만 해주시면 됩니다.”

무인은 그렇게 말하며 품에서 검게 물든 비틀린 뿔을 꺼내 방무생에게 내밀었다.

방무생은 신경질적으로 그것을 낚아챘고, 무인은 살짝 고개를 숙인 채 다시 목소리를 냈다.

“정말로 무언가 잘못됐다면 해결책을 주시면 되고, 그게 아니라면 해당 관련자들을 문책…….”

“이거, 내가 만든 게 아닌데?”

방무생의 말에 무인은 황급히 고개를 들어 놀란 눈으로 바라봤다.

비틀린 뿔을 돌려가며 자세히 보고 있는 방무생의 얼굴은 이를 데 없이 즐거워 보였다.

“놀랍군. 아무리 원본을 참고했다곤 하나 이렇게까지 완벽하게 겉모습을 흉내낼 수 있나? 아니, 아니군. 이건 사실상 껍데기에 불과하군. 안에 내용물을 모조리 빼버린 건가? 그런데 어떻게 형태를 유지하고 있는 거지? 굉장하군. 설마 무림맹 쪽에 이러한 장인이 있을 줄이야.”

“무림맹, 입니까?”

무인이 저도 모르게 중얼거리듯이 묻자 방무생이 눈만을 돌려 무인을 노려보았다.

그 눈빛은 학자라고 하기엔 살벌하기 그지없어 무인의 등에 절로 식은땀이 흐를 정도였다.

마치 당연한 걸 왜 굳이 묻냐는 듯한 시선이었기에 무인은 그저 다시 고개를 숙일 수밖에 없었다.

그러자 겨우 방무생의 눈빛이 거두어지며 다시금 흥미가 가득한 목소리가 흘러나왔다.

“아마도 누군가 우리의 계획을 눈치채고 행동에 들어간 것이겠지. 아직 무르익지도 않았는데 벌써 회수하려니 속이 쓰라리긴 하지만 어쩌겠어. 이 정도 솜씨를 지닌 장인이라면 인정해 줘야겠지.”

“……어떻게 전하면 되겠습니까?”

“묵정을 이용한 계획은 전면 중지. 계속한다고 고집부려도 내가 도와줄 일은 많지 않다고 해. 안 그래도 바빠 죽겠는데 더 이상 일을 늘리는 건 사양이야.”

방무생은 그렇게 말하며 묵정을 다시 무인에게 던져주었고, 무인은 고개를 숙이고도 어렵지 않게 묵정을 받아 챙겼다.

그런 무인에게 눈길 하나 주지 않은 채 몸을 돌린 방무생은 무질서하게 쌓인 물건들을 보며 환하게 웃었다.

“드디어 제대로 된 시작이겠군.”

방무생이 양팔을 활짝 펼치자 잡동사니들이 순간 부르르 떨리더니, 이내 그 사이에서 두 개의 무언가가 천천히 몸을 일으켰다.

사람처럼 보이지만 사람과는 동떨어진 부자연스러운 신체 부위를 여기저기 단 꼭두각시.

그것을 본 방무생은 만족스러운 표정을 지으며 말했다.

“천마께서 정양하고 계시니 결국 내가 움직여야겠지.”

第二百十三話.

한때 중원 전역에서 불구자들이 연달아 모습을 감추는 사건들이 벌어졌다.

보통 대다수의 불구자들은 언제 죽어도 이상하지 않을 삶을 살고 있거나, 갑자기 사라지더라도 신경 써줄 사람들이 곁에 없기까지 했다.

그렇기에 그들 중 누군가 사라지더라도 아무도 다시 찾으려 하지는 않았다.

그것이 대라신선교라는 수상쩍은 단체와 관계가 있다고 하더라도 무림맹의 이들만이 몇 번 정도 조사를 했을 뿐, 그들을 적극적으로 찾으려는 움직임은 전혀 없었다.

때문에 마물의 증가와 영웅맹의 발족 등 여러 사건들이 벌어지는 가운데 그들에 대한 관심은 더더욱 줄어들 수밖에 없었다.

그럼에도 그들을 알고 있던 자들은 그런 친구가 있었지 하고 생각할 쯤의 시간이 흐르고.

“장 서방, 잘 지냈는가?”

“이게 누구……. 아니, 대체 어떻게? 자네 팔이……?”

“하하, 이게 그리도 놀랍나?”

외팔이었던 이가 멀쩡하게 움직이는 팔을 달고 돌아왔고, 그와 비슷하게 사라졌던 많은 이들이 사지가 멀쩡해진 채로 돌아온 것이었다.

양민들이 기뻐할 만한 소식은 또 하나 있었다.

영웅맹에게 무공을 배우러 갔던 이들 또한 하나둘 귀환하기 시작한 것이었다.

아무런 기약도 없는 길을 다녀온 것이었기에 무사히 돌아온 것만으로도 무엇보다 기뻤으나, 웬만한 삼류 무인 이상의 무위를 지닌 그들은 어지간한 마물 정도는 물리칠 수 있어 마을의 안전을 보장했다.

심지어 팔다리가 돌아온 이들조차 무공을 배운 것처럼 마물들과 맞서니, 외면받았던 소규모 마을들이 생기를 띠는 건 당연한 수순이었다.

그들로 인해 생긴 약간의 부작용 정도는 사소한 것으로 치부할 정도였다.

마물은 직접적으로 생명을 위협하지만 다혈질이 된 무인이나 광신도가 된 이들은 비위만 맞춰주면 됐으니 말이다.

더욱이 마을을 찾아오는 마물의 수가 조금씩 늘어가고 있는 추세였기도 해 그들을 의지해야만 했다.

“지금 뭐라 그랬나?”

“영웅맹에서 중간 점검 겸 무공을 몇 개 더 알려준다고 불러서 가봐야 된다고 했네.”

“아니, 자네가 가면 마을은 어쩌고?”

“허어, 고작 며칠인데 그사이에 큰일이라도 나겠나?”

무공을 배워온 이들이 급작스레 영웅맹에서 부른다고 하며, 대라신선교의 신자들 또한 교단에서 부른다며 마을을 떠나기로 한 건 거의 동시였다.

당연히 마을들은 난리가 났지만 감히 그들을 막을 수는 없었다.

다만 그런 마을이 한둘이 아니라 모든 마을이 그렇다는 것이 문제였다.

임시로나마 옆 마을에 신세를 지려고 했던 마을 사람들에게 그들이 한꺼번에 자리를 비웠다는 이야기는 청천벽력이나 다름없었다.

모처럼 안전해진 마을의 수호자가 사라지니 마치 허허벌판에 남겨진 것만 같은 기분을 느꼈다.

마을 사람들은 지금이라도 그들과 함께 영웅맹으로 찾아가야 하나 하는 생각을 할 정도였다.

언제 죽을지도 모른다는 불안감이 사정없이 더해지는 그때.

“무림맹에서 찾아왔다굽쇼?”

그러한 곤란을 겪고 있는 마을에 무림맹의 무인들이 방문했다.

원래야 무림맹이니 영웅맹이니 하는 싸움에 관심이 없는 야인들이었으나, 영웅맹에서 무공을 배워온 이들의 도움을 톡톡히 받은 마을은 경계할 수밖에 없었다.

하지만 그들이 꺼내든 물건에 그러한 감정들을 모조리 잊고 말았다.

“그, 그게 마물을 접근하지 못하게 해주는 신물입니까요?!”

도저히 믿기지 않는 말이었다.

아무리 신물이라고 하지만 그러한 게 있다고는 생각지도 못한 데다가, 이후 들려온 말은 절로 귀를 의심하게 만들었다.

저게 진짜로 그러한 신물이라면 천금을 주고도 가질 수 없는 가치를 지녔을 텐데.

그러한 걸 아무런 대가도 받지 않고 마을에 준다니 말이다.

믿을 수 없다는 눈으로 보자 무인들은 주머니를 열어 같은 모양을 한 푸르스름한 돌이 잔뜩 들어 있는 것을 보여주었다.

그제야 마을 사람들은 반신반의하며 무림맹 무인들이 말하는 대로 마을 곳곳에 그 돌들을 배치해 보았다.

그러자 놀랍게도 마물이 마을 근처에는 얼씬도 안 하기 시작한 것이었다.

“역시 무림맹! 믿고 있었다고!”

“얼마 전까진 영웅맹을 칭송하더니, 그리 쉽게 태도를 바꾸는가.”

“그러는 자네는 무림맹이 아무 도움도 되지 않는다고 하질 않았나.”

“커흠, 그때야 무림맹에서 이런 대단한 걸 준비하고 있는 줄 전혀 몰랐었지.”

아무리 마물과 싸워줄 이들이 있다곤 하나 결국 일시적인 방편에 불과했었다.

하물며 이번에 급작스레 마을을 떠남으로써 언제든지 변고가 생길 수 있음을 깨닫지 않았던가.

하지만 무림맹에서 지원한 방마석(防魔石)은 설치만 해두면 반영구적으로 마물을 막아준다고 했다.

또한 영웅맹의 무인들과 대라신선교의 교인들에 대한 불만도 조금씩 쌓여가고 있던 참에 아무런 대가도 없고 신경질도 부리지 않는 방마석은 가려운 곳을 시원하게 긁어주는 것이었다.

물론 세상에 완벽한 건 없기에 불안한 점이 없는 것은 아니었지만.

“들었나? 무림맹주가 방마석에 대해 이름을 걸고 보증한다더군.”

“소문으로는 황실에서도 탐을 내고 있다던데.”

“이러한 신물을 발견한 자는 대체 얼마나 귀인일꼬.”

“이렇게 된 이상 영웅맹이 무림맹 밑으로 들어갔으면 좋겠구먼.”

민심은 한순간에 뒤집어져 무림맹을 칭송하기 시작했고, 강수를 둔 후 절호의 기회를 노리던 영웅맹의 진리각주 방무생은 이를 드러내며 웃었다.

“세게 한 방 먹었군.”

웃고 있었으나 그 얼굴에는 짜증이 가득했고, 손에는 방마석이라 불리는 돌이 들려 있었다.

방무생은 곧 방마석을 거칠게 집어던졌고, 벽에 부딪힌 방마석은 몇 번이고 바닥을 굴러 요란스러운 소리를 냈다.

“……어찌 하시겠습니까?”

묵묵히 고개를 숙이고 있던 무인이 그리 묻자 방무생은 헛웃음을 흘렸다.

“하, 뭘 어떻게 할 수 있을까? 넌 좋은 생각이라도 있어?”

원래라면 아무런 답도 하지 않았겠지만 이번에는 그냥 있다간 머리에 돌을 맞을 게 분명했기에 보고를 받으면서 생각한 방안을 입에 담았다.

“모든 방마석을 우리 쪽에서 회수하는 건 어떻습니까? 쓰고 버릴 자들은 넘치니까요.”

“단순하고 누구나 생각할 수 있는 방법이군. 그래도 마냥 헛소리는 안 해서 다행이야.”

아슬아슬하게 합격점이라는 듯 방무생은 웃음을 실실 흘렸고, 무인은 좀 더 아래로 고개를 숙였다.

오답이라는 건 누가 봐도 명백했기 때문이었다.

거기다 방무생에게서 나온 말은 더더욱 등골에 소름이 돋게 했다.

“내가 왜 사람을 싫어하는지 아나?”

“…….”

그러한 기색은 알아차렸었지만 굳이 의문을 가진 적은 없었기에 무인은 그저 침묵을 지켰다.

방무생 또한 따로 대답을 바란 것은 아니었는지 조금씩 걸음을 옮기며 말을 이어 붙였다.

“제각각의 의지를 지녀 그저 제멋대로에 절대적인 통제가 불가능하지. 거기다 어느 쪽으로든 힘을 조금이라도 지녔다면, 욕심이 가슴 속에서 튀어나와 주제를 모르고 금수처럼 날뛰지.”

“그들이 명령을 수행하다가 사고를 일으킬 거라 생각하시는군요.”

“사고? 단순히 사고라고 할 수도 없지. 아주 자그마한 실수라고 할지라도 무림맹에선 그것을 빌미로 꼬투리 잡아 영웅맹과 연관시키려 할 거다. 그렇게 되면 우리가 섬전검의 소꿉놀이에 어울렸던 세월이 모두 허사가 되는 거라고.”

쓰고 버릴 자들은 손에 가득했으나 그렇다고 그들을 신뢰하는 건 아니었다.

특히나 방무생은 계획에 차질이 생기는 걸 극도로 싫어했으니.

지금 또한 무림맹에서 생각지도 못한 수를 뒀기에 제자리를 빙빙 도는 것으로 분을 삭이고 있는 것이었다.

할 말을 마친 것인지 방무생은 입을 꾹 다문 채 계속해서 발을 움직였고, 어느 순간 턱 멈추더니 고개를 기울이며 말했다.

“그러고 보니 ‘폐기’된 것들 이외에 소천마들은 어쨌지?”

“마옥에 가두어두었습니다. 원래라면 마지막으로 마검의 먹이로 던져야 했지만, 천마께서 필요 없다 하여 보류되었습니다.”

“하여간 천마께서도 지독하시다니까. 그 되다 만 것들에게 무슨 정이 남으셔서. 아무튼 그쪽도 써먹기가 애매하네.”

턱을 매만지며 무언가 또 생각하던 방무생은 곧 손가락을 부딪혀 딱 소리를 냈다.

“영감한테 연락해.”

“무학진군에게 무어라 전하면 되겠습니까?”

“반쯤 실패한 것들. 내가 잘 써먹어 줄 테니 이쪽으로 보내놓으라고. 무위는 애매해도 교란시키는 데에는 그놈들만 한 것들이 없지.”

좋은 계획이 떠올랐다는 것처럼 방무생은 입가에 미소를 지은 채 연신 손가락을 튕겨 딱딱거리는 소리를 냈다.

마침내 그 소리가 멎고 방무생은 기억 속의 한 사내를 떠올렸다.

“무림맹에서 반격에 나섰다는 건 아마 그놈이 돌아왔다는 소리겠지? 마침 그놈과 인연이 있는 것들이 제법 있으니…… 재밌어지겠어.”

*    *    *

깡! 깡!

가벼운 망치질 소리가 주변을 채우고 있는 장소.

그곳의 주인은 묵묵하게 일하는 중이었으나 불행스럽게도 찾아온 손님은 부산스러웠다.

“이야, 역시! 저는 언제나 야공을 믿고 있었습니다요. 대체 어떻게 이런 신물을 만들 생각을 하셨답니까? 나락문의 아버지가 보더라도 신기해할 겁니다, 크으!”

있는 호들갑 없는 호들갑을 다 떨면서 석진은 제 손에 든 방마석을 이리저리 돌려보면서 계속해서 입을 움직였다.

“분명히 마교 놈들도 이번에는 제대로 한 방 먹었을 겁니다. 제 뜻대로 판을 짜고 있는데 갑자기 판을 뒤집어엎어 버리는 물건이 나올 줄 누가 알았겠습니까? 역시 야공이 아니면 아무도…….”

까앙!

작은 망치가 날아가 석진의 머리를 후려쳤고, 석진은 그대로 쓰러져 꿈틀거리며 일어나지 못했다.

그런 석진을 한심하다는 눈으로 보던 형철은 혀를 짧게 찼다.

“저딴 놈이 절정에 올랐다니. 말세로다, 말세야.”

그래도 자신이 준 검을 애지중지 다루면서 절정의 경지에 올랐다기에 좋게 봐주려 했지만 오늘은 도를 넘어섰다.

저런 경박하게 행동하는 놈이 어떻게 올곧은 검을 휘두르는지 도통 이해할 수가 없었다.

그렇게 형철이 작업을 멈추고 나서야 옆에서 조용히 지켜보고 있던 류진성이 입을 열었다.

“그래도 석 아우가 말한 것처럼 참으로 대단한 업적이십니다. 거기다 시의적절하게 패를 꺼내 저들의 계획을 사전에 저지할 수 있었죠.”

방마석은 온전히 형철의 작품이었다.

류진성은 일시적으로 마물을 막을 방법이 있을지 상담하였을 뿐인데 이러한 엄청난 물건이 나온 것이었다.

“운이 좋았다. 내가 항산에 머무는 시절 어쭙잖게 연구하던 것이 맞아떨어진 것뿐이지.”

“그것이 나락문의 잔해를 이용하는 방법임을 야공이 아니라면 누가 알았겠습니까.”

나락문은 외부에서 무슨 짓을 해도 부서지지 않았다.

대신 마심장을 부수고 나면 그대로 무너져 내려 어디서나 볼 수 있는 돌무더기가 되는 것이었다.

초기에는 연구가 제법 있었지만 무너진 나락문의 잔해는 일반적인 돌과 강도가 다를 바 없어 금방 외면받았다.

하지만 형철은 이를 더 연구하여 유사 나락문을 만들 수 있게 된 것이었다.

나락문의 일정 반경 안으로는 새로운 나락문이 나타나지 않는다는 성질을 이용해 마물의 접근을 막아내는 방마석이 만들어졌다.

또한 나락문이 늘어나는 바람에 재료 수급도 원활하니 현시점에서는 완벽하게 마물을 막아낼 수 있는 대응책으로 쓸 수 있었다.

“도여대사나 필옹이 부추기지만 않았어도 만들지 못했겠지. 나조차 확신을 하지 못했으니 말이다.”

“무림맹이 가만히 있지만은 않는다는 걸 보여준 거지요. 맹주님께서도 다 생각이 있으셔서 영웅맹에 미온적으로 대처한 게 아니겠습니까.”

“예전부터 생각이 너무 깊어서 탈이었지. 저 혼자 숭고한 사명을 다 짊어지고 있는 척하니까. 차라리 지금이라도 영웅맹에 쳐들어가서 공손 놈의 목을 분질러 버리면 그만일 것을.”

흉악한 말이 나왔으나 류진성은 그것이 정답일 수도 있겠다는 생각을 하고 있었다.

천하십대고수들이 움직이지 않는 건 명분이 없어서일 뿐.

영웅맹이 그럴싸한 야욕을 드러낸다면 언제든 손을 움직일 테니, 저들 또한 신중한 것이리라.

아니면 단순히 천화에게 베인 팔을 아직 고치지 못했을 수도 있고 말이다.

“떠나려 하는 것이냐?”

형철은 다시 망치를 잡으며 물었고, 류진성은 바로 고개를 끄덕이면서 답했다.

“야공께서 만들어주신 방마석 덕분에 그들의 위치를 어느 정도 특정할 수 있었습니다.”

마물을 막는 신물을 만들었다는데 관심을 가지지 않을 리가 없었다.

마을에 배치한 방마석이 대거 사라진 곳들을 중점으로 분석하니 그들의 대략적인 위치가 어느 정도 엿보였다.

“아무래도 영웅맹에서 정말로 마교를 숨겨두고 있는 모양입니다. 강서성으로 가 직접 눈으로 확인해볼 생각입니다.”

류진성은 다시 고향땅을 밟기로 결심했다.

第二百十四話.

“노군께서 함께 오셔도 괜찮으신 겁니까?”

당문을 떠난 류진성은 언젠가처럼 맞은편에 나른하게 앉아 있는 혁건을 보며 물었다.

타구봉으로 등을 긁고 있던 혁건은 눈살을 찌푸리면서 되물었다.

“내가 가면 안 될 건 뭐냐?”

“최근 무림맹이 바쁘다 들었습니다. 개방 내에 첩자들이 들어왔다는 소문도 들려오더군요.”

“난향이냐? 하여간 거지새끼들 아니랄까 봐 입이 싸가지곤. 남의 집안일에 관심 끄라고 하거라.”

“걱정이 되는 것이지요. 이러한 때에 노군께서 계시지 않으면 더욱 혼란스러워지지 않겠습니까.”

류진성은 염려를 담아 말했으나 혁건은 그저 코웃음을 칠 따름이었다.

“거지 놈들이 중구난방으로 뭉친 개방이 왜 여태껏 유지되고 있는지 아느냐.”

“……같은 처지라는 결속력 때문입니까?”

“쉽게 뭉치는 만큼 쉽게 흩어질 수 있기 때문이다.”

나름 머리를 굴러 답을 내놓았으니 전혀 다른 답안지가 돌아왔다.

어리둥절한 표정을 짓는 류진성에게 혁건은 낮은 웃음을 흘리면서 말을 덧붙였다.

“근본 없는 놈들이 뭉칠 이유가 무엇이겠느냐. 다 먹고 살기 위해 손을 잡는 것이다. 그러니 뭔가 틀어졌다 싶으면 뒤도 돌아보지 않고 도망치는 것도 가능하지. 물론 그런 조직 내에서도 끈끈한 자들이야 있겠지만…… 바꿔 말하면 흩어지더라도 그들을 중심으로 재건하기가 쉽다는 뜻이다.”

“몇몇 첩자들이 분탕질을 벌이려고 하더라도 쉽사리 휩쓸리지 않겠군요.”

“하물며 밥 동냥 빌어먹는 새끼들이 무엇을 가장 잘하겠느냐. 바로 눈치가 빠른 것이다. 저놈들이 팔 없는 거지들 주워다가 고쳐서 써먹으려는 모양인데 헛짓거리나 다름없지.”

혁건은 그러면서 이미 첩자들을 특정하고 역으로 거짓 정보를 흘리고 있을 거라는 말 또한 곁들였다.

하기야 정파에서 정보를 다루는 가장 큰 조직인 만큼 첩자에 대한 대책이 없을 리가 만무했다.

그래도 무슨 일이 벌어져도 당연한 일촉즉발의 상황이 계속되는 만큼 류진성은 걱정을 완전히 덜어내지는 못했다.

“어차피 바쁘게 움직여야 될 놈들은 정해져 있다. 굳이 내가 자리를 지키고 있어 봤자 내 동냥을 대신 받을 거지가 하나 더 늘 뿐이지. 그보다는 놈들 한복판으로 가 두 눈으로 직접 보는 게 훨씬 도움이 될 거다.”

혁건은 할 말은 끝이라는 것처럼 팔짱을 낀 채 입을 다물었고, 류진성은 입가에 미소를 머금으며 고개를 살짝 숙였다.

“이유야 어찌 되었든 노군께서 함께해 주시니 천군만마를 얻은 것만 같습니다.”

“아부는 되었다. 나를 써먹을 생각도 없으면서 흰소리하지 말거라.”

“아직 천하십대고수 둘을 상대로는 힘드니 말입니다.”

“…….”

그에 혁건의 눈썹이 위로 쑥 올라갔다.

설마 류진성에게서 저런 말이 나올 줄은 몰랐기 때문이었다.

아무리 경지가 올랐다고는 하나 천하십대고수들에게 대항할 정도는 아니었다.

지금으로서는 그들과 싸우기는 요연했기에 자신에게 막아달라는 부탁을 할 거라곤 생각했다.

하지만 류진성의 말은 자신이 한 명을 맡을 수 있다는 뜻이었다.

마부석에서 듣고 있던 석진 또한 놀란 표정으로 류진성을 돌아보았고, 혁건 또한 빤히 쳐다보고 있자니 류진성은 턱을 긁으면서 설명을 덧붙였다.

“물론 지금 이길 수 있다거나 그런 건 아닙니다. 다만 막상 싸운다고 해도 질 것 같은 기분은 들지 않아서요.”

류진성이 괜한 자만심으로 저런 말을 하는 이가 아니라는 걸 알았기에, 혁건은 진중한 눈으로 다시 류진성의 몸을 훑었다.

하지만 그가 보기에는 그들과 맞서기엔 턱없이 부족해 보였다.

하물며 그자들은 더 나아가 마물의 신체까지 몸에 달았다고 하지 않았던가.

혁건이 직접 본 것은 아니었지만 자신조차 승리를 장담할 수 없을 텐데, 아직 핏덩이에 불과한 류진성이 저런 자신감을 보이다니 이해가 가질 않았다.

혁건마저 불신 섞인 눈으로 보자 류진성은 볼을 긁적이더니 이내 검지와 중지를 세운 채 오른손을 들어 올렸다.

그가 그대로 허공에 선을 하나 긋자 혁건이 눈을 부릅뜬 채 자리에서 벌떡 일어났다.

순간 마차가 들썩거려 석진이 급히 고삐를 쥐어야 했지만, 석진은 무슨 일이 일어난 것인지 전혀 모르는 눈치였다.

“어, 어떻게…….”

혁건은 믿을 수 없다는 듯 말까지 더듬었고, 그에 류진성은 빙긋 미소를 지은 채 대답했다.

“이제 어느 정도는 사부님 흉내를 낼 수 있게 되었습니다.”

“허어…….”

혁건은 깊은 탄식과 함께 다시 자리에 털썩 주저앉더니 고개를 천천히 흔들며 말했다.

“그 여자가 자신하고 똑같은 놈을 제자로 받아들였나 싶더니 그보다 더한 괴물이로구나.”

“칭찬으로 알아듣겠습니다.”

과연 저것이 검을 통해 펼쳐진다면 제대로 막을 수 있을까.

혁건은 그런 생각을 품을 수밖에 없었다.

언젠가 만검후가 장난스레 보여주었던 일검의 묘리가 류진성의 손짓에 고스란히 담겨 있었다.

저걸 쓸 수 있다면 무위란 더 이상 절대적인 지표가 아니었다.

제아무리 고수라도 자연재해 앞에서는 한낱 인간에 불과할 테니.

겉보기만으로 재단해서는 안 될 수준이었기에 혁건은 섬전검이나 화산일검은 몰라도 패력검, 독마군, 추혼귀검을 상대로는 류진성이 우위를 점할 수 있을지도 모른다고 생각했다.

“혹여 그 둘이 나타난다면 반드시 내가 막아주마.”

“감사합니다, 노군.”

무림의 선배이자 천하십대고수라는 위명을 짊어진 자로서.

한때 전우였던 이들이 허튼짓을 벌이는 건 막아야 하지 않겠는가.

혁건은 조금 복잡해진 마음을 느끼면서, 석진과 이야기하기 시작한 류진성을 슬쩍 보았다가 하늘로 시선을 올렸다.

어쩌면 저놈이야말로 천마에 대항할 수 있는 유일한 자가 될 수 있겠다고 생각하면서.

*    *    *

여러 날을 달린 마차는 마침내 강서성에 들어섰다.

익숙한 길로 향하려던 마차의 발길을 멈춘 것은 류진성의 한마디였다.

“아무래도 안의로 가는 건 그만둬야 할 것 같소.”

원래라면 목적지로 가는 길에 안의를 한 번 들를 예정이었다.

류진성은 성묘와 함께 가족들에게 근황을 알리려 했었고, 석진은 여전히 찝찝하게 마음에 거슬리는 탁소강에 대해 한 번 더 알아볼 생각이었다.

그런데 거의 근처까지 와서 멈춘다니 의아할 수밖에 없었다.

“저들은 분명 나에 대해 조사하였을 것이고, 언제나 내 귀환을 경계하고 있을 것이오. 사부님의 귀환을 가장 우려하고 있을 테지만, 사부님에 대한 정보를 알 수 없으니 차선책으로 나를 택했을 거요.”

“류가장 주변에 감시하는 눈들이 깔렸을 거라 생각하십니까?”

“과한 추측일지도 모르나 가능성은 있소. 아직까진 좀 더 정체를 감추고 있는 게 도움이 되니 주의해서 나쁠 건 없다고 보오.”

류진서의 말이 틀린 건 아니었기에 석진은 고개를 끄덕였다.

그러다 의견을 구하듯 슬쩍 시선을 돌려 옆을 보자 팔짱을 낀 채 가만히 앉아 있던 혁건이 입을 열었다.

“원래는 안의에 들어가서 이야기할 생각이었다만, 네 고향을 지켜보는 이들이 있긴 하다.”

“예상대로군요. 헌데 왜 말씀을 주시지 않으셨습니까?”

“네가 도착하기 전에 수하들을 움직여 미리 정리해 둘 생각이었다. 바란다면 뒷일 걱정할 필요 없도록 확실하게 해두마.”

“…….”

혁건의 제안에 류진성은 잠시 침묵을 머금었다.

하지만 곧 가볍게 고개를 좌우로 흔들었다.

“신경 써주신 점은 감사합니다. 하지만 역시 가지 않는 게 좋을 것 같습니다. 괜히 들쑤셨다가 경계를 산다면 또 숨어 버릴지도 모르니까요.”

지금껏 집요할 정도로 은밀하게 자신을 감추고 세력을 키워온 마교였다.

지금은 천하십대고수 중 둘의 협력을 받아내고 영웅맹이라 이름을 내세운 채 뒤에서 당당하게 활동하고 있지 않은가.

언제든 또 몸을 숨길 수도 있었기에 신중해야 함이 옳았다.

“그리고 모든 게 끝난 뒤에 찾아뵈어야 후련하게 이야기할 수 있지 않겠습니까.”

아직 류진성의 복수는 끝난 것이 아니었다.

지금은 뜸해지긴 했지만 마교에서 멋대로 나락문을 열어 류가장이 그러한 참변을 겪었으니 말이다.

아직 원흉이 누구인지는 확실하게 몰랐지만, 그 수장인 천마의 목을 베면 그보다 확실한 복수가 어디 있을까.

류진성은 안의 쪽을 한 번 보았다가 더 이상 미련을 남기지 않은 채 고개를 돌렸다.

“그러니 가지요. 아직 할 일이 많이 남았으니 말입니다.”

마차는 안의를 뒤로한 채 달려 남쪽으로 향했다.

그들의 목적지는 바로 백운산 근처에 있는 한 마을이었다.

무림맹에서 방마석을 나누어 준 곳 중 하나였으며, 그중 절반 가까이가 사라지기도 했었다.

당연히 보충을 했고 그 이후로는 별다른 이변이 없었으나 류진성은 거기서부터 수색을 시작하기로 했다.

이곳을 선택한 이유는 방마석이 사라진 다른 마을이 이곳과 그리 멀리 떨어지지 않은 이유도 있었으나 무엇보다도…….

“역시 수상한 냄새가 나는군.”

가장 수상한 냄새가 난다는 혁건의 단호한 주장 때문이었다.

어느 정도 규모가 있는 마을이었기에 거주하는 사람들의 수는 제법 되었고, 그들은 낯선 방문객인 류진성 일행에게 경계의 눈빛을 보냈다.

하지만 석진이 무림맹에서 왔다며, 무림맹을 증명하는 목패와 함께 친근하게 말을 건네자 금방 경계심을 풀었다.

거기다 한동안 머물 빈집까지 안내해 주니 방마석의 영향력이 얼마나 대단한지 알 수 있었다.

류진성과 석진이 내부를 청소하고 짐을 정리하는 동안 마을을 한 바퀴 돌고 온 혁건은 알아낸 사항을 공유했다.

“영웅맹의 무인이나 광신도는 역시 돌아오지 않았더군.”

중원 전역에서 한꺼번에 모습을 감췄던 그들의 숫자는 무시할 수 없을 정도로 많았으니.

그만한 이들이 한꺼번에 움직였다면 흔적이라도 남아야 했거늘 그런 것조차 전혀 찾아볼 수 없었다.

무인들은 영웅맹의 각 지부로 들어갔고, 광신도들은 어느 순간 홀연히 모습을 감췄다.

그 이후로 전혀 밖으로 나오질 않아 불안감만 더해가고 있었다.

“준비를 하는 것이겠지요. 무림맹에서도 손을 쓰기 시작했으니 무언가 큰일을 벌이려 할 겁니다.”

“저는 놈들이 그들을 제물로 바치는 건 아닐까 싶습니다만. 그 마인이라는 것들을 마구잡이로 만들어낸다면 그보다 끔찍한 게 어디 있겠습니까요.”

이야기가 나온 김에 몇 가지 추측들을 입에 담았으나 그들의 의도를 짐작하기란 어려웠다.

시간이 제법 늦어 본격적인 수색을 내일 하기로 한 그들은 휴식부터 취했다.

어쩌면 바쁘게 발을 움직여야 할지도 몰랐으니 말이다.

그렇게 해가 뜨기 무섭게 밖으로 나선 그들은 마을에 설치한 방마석들을 점검한다는 명목으로 한 차례 돌아보았다.

땅속에 반쯤 묻다시피 하는 방식으로 설치했었기에 여러 흔적들이 남아 있었으나 그것만으로는 무언가를 특정하기가 어려웠다.

하지만 그중 한 곳.

“……아무래도 이건 며칠 안 된 것 같은데요?”

방마석 하나가 사라졌고, 어설프게 처리한 흔적들이 명백하게 남아 있었다.

그것을 훑어보던 류진성이 눈을 좁히며 물었다.

“역시 그들일까요?”

“확신은 못한다. 단순히 재물을 위해 팔아먹으려고 가져간 것일지도 모르니.”

깔끔하게 처리하거나 헤집어진 상태 그대로 내버려뒀으면 모를까.

자신의 흔적을 지우려고 어쭙잖은 손길로 시도한 모습만이 남아 있어 속단하기에는 어려웠다.

“마을 사람들이 과하게 경계한다 싶었더니, 마을에 좀도둑이 들었다고 하더군요. 어쩌면 동일범의 소행일지도 모르겠습니다요.”

어제 잠깐 인사를 나누는 사이에 그러한 이야기까지 들은 석진의 증언에 더더욱 혼란만 더해졌다.

주변을 유심히 살피던 혁건이 곧 결정을 내렸다.

“발자국을 찾았으니 우선 쫓아가는 걸로 하지.”

당연하게도 이견은 없었고, 그들은 마을 밖으로 이어지는 발자국을 따라 추적에 나섰다.

“일단 무공을 익힌 흔적은 없어 보이는데요.”

석진의 말처럼 발자국의 보폭은 일정하지 않았고, 감추려는 시도도 전혀 보이질 않았다.

조금씩 짙어지는 추측을 뒤로 한 채 백운산을 향해 나아가던 중 류진성과 혁건의 눈이 순간 좌우로 향했다.

그보다 한발 늦게 석진 또한 코끝을 찡그렸으나 그 이상 반응하진 않았다.

그렇게 그들이 부자연스럽게 끊어진 발자국을 따라 누군가 다듬어 놓은 듯한 공터 안으로 발을 들인 순간이었다.

시커먼 그림자들이 하늘에서 내리꽂히고, 땅에서 치솟아 올라 순식간에 세 사람을 포위했다.

이어 정면에서 곰 같은 형체가 천천히 모습을 드러냈다.

“다 뒤져가는 노인네에 겉멋 든 애송이에 뒷골목 삼류 건달이라……. 무림맹도 어지간히 사람이 없나 보구만.”

귀에 익은 목소리에 류진성은 조용히 검을 매만졌고, 그를 대신해 석진이 그자의 이름을 입에 담았다.

“탁소강?!”

第二百十五話.

류진성은 삿갓 아래로 굉장히 놀란 표정을 지을 수밖에 없었다.

최근 석진이 안 좋은 예감이 든다고 계속 이야기를 해, 혹시 하는 생각은 있었다.

본인을 비롯한 철혈문 전체가 한시에 감쪽같이 자취를 감췄으니 의심할 법도 했다.

다만 류진성은 그들이 자신에게서 도망치기 위해 먼 곳으로 간 것이라고만 생각하고 있었다.

아니, 그러길 바라고 있었다.

만약 자신에게 복수심을 지니고 있다면 재회는 분명 안 좋은 방식으로 이루어질 테니 말이다.

설마 정말로 그런 일이 벌어질 줄은 전혀 몰랐다.

어둠 속에 반쯤 몸을 감추곤 있었으나 류진성에게 있어 탁소강은 꿈에서도 잊을 수 없는 사람 중 하나였다.

“뭐냐? 내 이름을 알고 있는 놈이 있다고?”

더욱이 탁소강은 석진의 외침에 아무런 거리낌 없이 대답하기도 했다.

류진성은 어쩐지 모를 안타까움에 쓴웃음을 머금었고, 그를 슬쩍 본 석진은 천천히 주위를 둘러보면서 말했다.

“내 예전부터 구괴도 대협을 흠모해 왔었소. 그런데 어느 날을 기점으로 소식이 뚝 끊겨 걱정하던 참이었다오. 설마 이런 곳에서 뵈리라곤 생각지도 못했소이다.”

능숙하게 아부를 섞어 말하자 드러난 탁소강의 얼굴에 시원스러운 미소가 지어졌다.

“새끼, 혓바닥 잘 놀리네. 진담인지 아닌지는 둘째치고라도 기분은 좋구만. 좋다. 내가 특별히 너는 살려 보내주도록 하마.”

그 말에 주변을 포위하고 있던 검은 형체들 사이에서 술렁임이 퍼져 나갔다.

탁소강이 대표격으로 나오길래 당연히 수장을 맡고 있는 줄 알았건만 그건 또 아니었었나.

석진은 그런 생각을 하면서 몰래 주변의 인물들을 살펴보았다.

마치 어둠을 두르고 있는 것처럼 본모습이 잘 보이지는 않았으나 어느 정도 인간의 형상을 갖추고 있었다.

비록 그 안쪽은 어떨지 모르겠지만 말이다.

마인을 두 눈으로 봤고, 사람에다가 마물의 신체를 붙인다는 소리를 들은 석진은 저들이 절대 멀쩡한 꼴이 아니라는 것에 부랄 한쪽을 걸 수도 있었다.

실제로 자세히 본다면 신체 한쪽이 과하게 부풀어 오른 이들은 심심치 않게 찾아볼 수 있었으니 말이다.

잠깐의 침묵이 흐르고 결국 참지 못한 것인지 탁소강의 오른쪽에서 한 인영이 앞으로 나섰다.

“그럴 권한이 네게는 없을 텐데. 우리가 명령받은 건 살해 혹은 제압 후 호송이었다.”

“나도 알아. 누굴 바보천치로 아나. 그냥 희망 한번 줘본 것 가지고 까칠하기는.”

탁소강은 짧게 혀를 차며 들이대지 말라는 것처럼 손을 휘저었고, 석진은 헉 하고 숨을 크게 들이쉬는 소리를 내며 몸을 벌벌 떨었다.

“부, 부디 자비를 베풀어주시오! 우리는 그저 마을에서 좀도둑이 들었다고 해 범인을 찾던 것뿐이었소. 구괴도 대협께서 바라는 정보는 알지 못하오!”

“난 딱히 무림맹에 원한 같은 건 없는데 미안하게 됐어. 위에서는 네놈들을 데리고 오라고 지랄을 떨고 있는지라.”

어깨를 과장되게 으쓱이며 그렇게 대꾸한 탁소강은 유쾌하게 웃어 보였다.

그에 석진 또한 마주 웃음을 짓자 탁소강은 감탄하는 표정으로 휘파람을 휙 불었다.

생긴 건 얍삽하게 생겨서는 저토록 담력이 있다니.

탁소강이 정말로 살려서 데려갈까 고민하고 있자니, 석진은 한발 더 나아가 요구를 하기까지 했다.

“그런데 왜 그런 곳에 계시는 거요? 어차피 죽을 목숨이라면 그 전에 대협의 위엄 넘치는 존안을 뵙기를 바라오, 헤헤.”

이런 상황에서까지 어떻게 저러한 말을 한단 말인가.

아부하는 것처럼 양손을 싹싹 비비기까지 하는 석진의 행동에, 탁소강은 헛웃음을 지으면서 몸을 숨기고 있던 어둠에서 천천히 바깥으로 나왔다.

오른쪽 눈과 입가만이 드러나 있었던 탁소강의 얼굴이 완전히 모습을 보였고, 마찬가지로 어둠에 가려져 있던 몸 또한 석진의 시야에 담겼다.

“이런 미친.”

그 전신을 확인하기 무섭게 석진의 입에서는 험한 말이 흘러나왔다.

그에 탁소강은 안 그래도 험악한 인상을 더욱 구겼다.

“너도 내가 괴물 같나?”

“괴물 같은 게 아니라 아예 괴물 그 자체잖소! 어이쿠, 징그러워라.”

가려졌던 탁소강의 나머지 얼굴 반쪽은 흉측하게 뭉개져 있었다.

마치 진흙을 덕지덕지 발라 흘러내리기 직전 딱딱하게 굳힌 모양새에, 사람의 것이 아닌 샛노란 눈이 두 개나 박혀 있었다.

거기다 몸은 어떠한가.

인간 시절의 몸체를 고스란히 갖추곤 있었으나, 심장 부근에는 시뻘건 열매가 박혀 맥동하고 있었고, 오른손에는 몸통만 한 커다란 도가 융합돼 있었다.

거기에 피부 겉으로 불거진 핏줄에는 초록빛의 피가 흐르고 있어 어딜 보나 인간과는 거리가 많이 멀어졌다는 것을 알 수 있었다.

탁소강이 제 모습을 드러내자 주변을 둘러싸고 있던 자들 또한 하나둘 거리를 좁혀 어둠 속에서부터 빠져나왔다.

그들의 몸체 또한 이곳저곳이 마물과 뒤섞여 범상치 않은 기운을 품고 있었다.

석진은 겁먹은 듯한 표정을 지으면서 뒤로 한 발짝 물러났고, 그것을 본 탁소강은 히죽 이를 드러내면서 웃었다.

“나라고 이 꼬라지가 되고 싶어서 된 줄 아나? 그 빌어먹을 새끼 때문이지. 힘을 되돌려 주겠다고 그렇게 약을 팔더니 정작 내 자질이 부족하다고, 지랄.”

“또 그 소리인가. 대계가 무사히 끝난다면 멀쩡한 모습으로 되돌려 준다고 했잖나. 두 눈으로 기적을 보았으면서도 넌 항상 그렇군.”

“그전까지 원하는 대로 부려 먹는다고 하니 기분이 좋을 리가 있나. 난 위에서 부리는 쪽이라고, 쯧.”

털북숭이인 동료의 말에 탁소강은 그리 답하며 괜히 오른팔에 달린 칼날로 바닥을 긁었다.

그러다 여전히 벌벌 떨고 있는 석진에게 시선을 향하면서 미소마저 지운 채 고개를 까딱였다.

“그래서 우리랑 같이 갈 거냐? 원한다면 너에게도 기회를 주마. 꼬라지가 이래도 힘은 확실하거든. 단전이 부서졌던 내가 절정의 무위를 복구하고 다시 무공을 사용할 수…….”

이미 다 잡은 고기라는 듯 여유롭게 이야기하던 탁소강의 말이 갑작스레 멈췄다.

눈앞에는 겁에 질려 벌벌 떨고 있는 얍삽한 놈과 삿갓을 쓴 채 여전히 무게를 잡고 있는 왠지 모르게 재수 없는 놈.

“노인네는 어디 갔어?”

“……이걸 들키네.”

석진의 떨림이 한순간에 멎었다.

그리고 천천히 검을 빼 드는 모습에 탁소강은 저도 모르게 긴장하고 말았다.

자신이 몸을 움츠렸다는 것을 뒤늦게 깨닫고 굴욕적인 표정을 지었으나 그보다 앞서 석진이 히죽 웃으면서 입을 열었다.

“언젠가 한 번쯤 이런 걸 해보고 싶었는데, 당신들이 내 꿈을 이루어주어 참으로 고맙소.”

“네놈…….”

석진이 그간 보였던 행동이 모두 연기였음을 알게 되자 탁소강의 흉측한 얼굴이 더욱 구겨졌다.

마치 극을 하듯 과장된 동작으로 고개를 숙였던 석진이 검으로 탁소강을 겨누면서 말을 이었다.

“내 단언컨대 당신들 중 단 한 명도 이곳에서 나갈 수 없소. 아, 이제는 명이 아니라 마리라고 해야 되려나?”

그에 탁소강을 비롯해 반인반마라 불려야 할 자들은 저마다의 무기와 발톱을 꺼내며 아릿한 적의를 드러냈다.

자신을 향해 쏟아지는 살벌한 기세에, 여유로운 태도로 검을 겨눈 채 턱을 들어 올리고 있던 석진의 입꼬리가 한 번 씰룩거렸다.

“……혀, 형님.”

결국 입술을 작게 달싹이며 아주 작은 목소리로 도움을 요청하는 것이었다.

그에 류진성은 삿갓 아래로 피식 웃음을 짓고는 고개를 가볍게 흔들었다.

“워낙 믿음직스럽게 이야기하기에 석 아우가 다 상대할 줄 알았소.”

“커흐흠.”

머쓱한 기색을 담아 헛기침하는 석진의 옆으로 나선 류진성이 검을 뽑아 들었다.

삽야의 아름다움에 매료된 이들이 일순 숨을 삼켰고, 류진성은 나지막한 목소리로 입을 열었다.

“이중 타의에 의해 강제로 그러한 모습이 된 이들은 뒤로 물러나시오. 억울함을 풀고, 사람의 모습을 되찾을 방법을 내 반드시 찾아주겠소.”

“…….”

대답은 전혀 없었다.

그저 자신들끼리 시선을 교환하며 저놈이 무슨 말을 하는 건가 하는 표정을 지을 뿐이었다.

혹시 하는 마음에 물었던 류진성은 쓴웃음을 머금고는 천천히 검을 움직였다.

검 끝이 그리는 것은 하나의 원.

저들 중 누구 하나 닿지 않는 거리에서 류진성의 검이 휘둘러졌다.

월하무은검(月下霧隱劍)

십이초식(十二招式) 만월무(滿月霧)

순간, 그곳에 보름달이 떠올랐다.

석진은 멍청한 표정으로 눈을 깜빡였고, 순식간에 주변 풍경이 달라졌다.

촤아아아악!

사방에서 솟구치는 피와 함께 저들이 몸이 무너져 내렸다.

그들의 얼굴에는 무슨 일이 일어난 것인지 전혀 모르겠다는 표정이 여실히 드러나 있었다.

그 말도 안 되는 광경에 입을 쩍 벌리고 있자니, 검을 거둔 류진성이 가라앉은 목소리를 냈다.

“당신들을 죽이는 것보다 살려두는 게 더 어려워 어쩔 수 없었소. 당신들의 몸을 가지고 논 자들 또한 곧 곁으로 보내드리겠소.”

약간의 사죄가 담긴 말에 대답해 줄 이는 없었다.

아니, 단 한 명만이 현재 상황을 받아들이지 못하고 있었다.

“이, 이건 대체…….”

탁소강은 도저히 믿지 못하겠다는 얼굴로 주변을 연신 돌아보았다.

그중에 살아 있는 이들은 없었고, 아까 말을 건넸던 이는 몇 번이나 더 시술을 받아 자신보다 훨씬 강한 자였다.

그런데도 이렇게 맥없이 당하다니 꿈을 꾸는 것만 같았다.

자신이 무엇 때문에 이런 꼴이 되어가면서까지 강함을 되찾으려고 했던가.

어디 가서 이렇게 무력한 꼴을 당하지 않기 위해서였는데.

“오셨습니까, 노군.”

“주변을 둘러봤는데 추가 인원으로 보이는 이들은 없더군. 단순히 이변을 눈치챈 무림맹 무인들을 데려가 정보를 캐내려 한 게 아닌가 싶구만.”

사라졌던 노인네 또한 어느새 돌아와 태연한 표정으로 주변을 둘러보고 있었다.

“……소름 끼치는 기운이 느껴진다 했더니 또 말도 안 되는 짓을 저질렀구나.”

“이 정도는 노군도 가능하시지 않습니까.”

“나와 같은 선상에서 비교하려는 것 자체부터가 이상하다는 생각은 하지 않는 거냐.”

눈치가 아주 없지는 않은 탁소강이었기에, 저 노인네의 무위가 삿갓을 쓴 놈보다 높다는 걸 알 수 있었다.

그렇지 않았다면 이렇게 사방을 포위한 무인들 사이에서 홀연히 모습을 감추지는 못했을 테니.

대체 자신들이 누구를 건드린 것인지 소름이 끼쳤다.

저 노인네 말처럼 무림맹의 무인들을 데리고 돌아가는 간단한 임무였을 텐데.

처음부터 이런 괴물들을 만나는 게 말이나 되는 것인지.

탁소강은 자신의 인생이 꼬일 대로 대차게 꼬였다는 것을 인정해야만 했다.

그래, 그 빌어먹을 놈을 만난 이후로부터…….

“모처럼 남겨뒀는데 인사는 해야겠지.”

갑작스레 알지 못할 말을 내뱉은 그가 천천히 삿갓을 벗었다.

그 얼굴을 확인한 탁소강의 눈이 화등잔만 하게 커졌고, 칼날을 단 오른팔이 사정없이 떨렸다.

“오랜만이군, 탁소강. 설마 그런 꼴을 하고 있을 거라곤 생각지도 못했다만.”

“네, 네노오옴……!”

어찌 잊을 수 있을까.

탄탄대로였던 자신의 인생을 몰락시킨 가증스러운 놈이 바로 눈앞에 있었다.

그럼에도 달려들지 않았던 건 류진성이 벌인 터무니없는 칼질 때문이었다.

그런 탁소강을 한 차례 훑어본 류진성은 안타까운 표정을 숨기지 않았다.

“모처럼 사람으로 살아가길 바랐으나, 설마 마물이 되어서까지 힘에 집착할 줄이야.”

“나는 사람이다!”

“제아무리 입으로 사람이라고 외쳐봤자 행동거지부터 바뀌질 않으면 무슨 소용일까.”

으드득.

탁소강의 이빨이 거친 소리를 내며 들어 올린 도에서부터 매서운 기운이 솟구쳤다.

이전에 보았을 때보다 더욱 또렷해진 도기(刀氣)는 흉흉한 기세를 풍기고 있었다.

“내, 반드시 네놈을……!”

“미안하지만 당신의 상대는 내가 아니야.”

그러나 류진성은 자신은 나서지 않겠다는 듯 아예 팔짱까지 낀 채 한 걸음 물러났다.

그를 대신해 앞으로 나선 것은 바로 석진이었다.

차분한 표정에서는 두려움을 찾아볼 수 없었고, 그 검에서부터 흘러나오기 시작한 검기는 탁소강의 것보다 맑고 선명하기까지 했다.

“내 아우요. 만만치 않을 테니 부디 방심하지 않길.”

“닥쳐라!”

사람의 눈이 시뻘게진 탁소강은 마물의 두 눈을 빛내며 방해물을 치워 버리겠다는 듯 기교도 없이 거칠게 도를 휘둘렀다.

그 모습을 침착하게 눈에 담은 채 석진은 그저 가만히 들어 올린 검을 아래를 향해 똑바로 내리 휘두를 뿐이었다.

일검과 일도.

그것으로 승부는 갈렸다.

第二百十六話.

석진은 숨을 고르면서 검을 검집으로 되돌렸다.

그 아래에는 탁소강이 엎어진 채 미동도 하지 않고 있었고, 검붉은 피가 서서히 지면을 적셔 나갔다.

단 한 합으로 갈린 승부는 누가 보더라도 석진의 승리였다.

뒤에서 승부를 지켜보던 류진성은 빙긋 미소를 지으면서 입을 열었다.

“멋진 일검이었소.”

그에 석진은 곧장 고개를 돌리곤 바보 같은 웃음을 흘렸다.

“허, 허허, 그리 대단하지 않습니다요. 제 전력의 반의 반의 반도 못 펼쳤더니 아직도 여유가 넘칩니다, 허허허!”

그렇게 말하면서 석진은 팔을 빙빙 돌려 건재함을 드러내다가, 한심하다는 감정이 가득 담긴 혁건의 눈빛에 슬쩍 시선을 피했다.

“헌데 일부러 탁소강의 목숨을 끊지 않은 거요?”

“예?”

석진은 어리둥절한 표정으로 고개를 돌렸고, 미세하지만 들썩이고 있는 탁소강의 몸을 확인할 수 있었다.

그 와중에도 피는 계속해서 흘러나와 웅덩이를 이루고 있었기에 금방 죽을 것처럼 보이긴 했다.

“저, 전 분명히 전력으로 베었습니다만?! 저놈 목숨줄이 질긴 게 아닐깝쇼? 이러면 제가 그동안 검을 허투루 다룬 것처럼 보이지 않겠습니까?”

“석 아우가 얼마나 노력했는지에 대해서는 내가 잘 알고 있소. 방금 석 아우의 검은 더할 나위 없이 완벽했으니 그만 진정하시구려. 원인은 저자에게 있는 것 같으니 말이오.”

류진성은 그렇게 말하며 쓰러진 탁소강을 향해 다가갔고, 석진은 짐짓 얼굴을 굳히곤 검을 뽑아 탁소강의 목에 척 겨눴다.

그런 그를 보며 고개를 끄덕인 류진성은 탁소강을 향해 말을 건넸다.

“석 아우의 말대로 참으로 질긴 목숨이야.”

“…….”

“그리 죽은 척해봤자 살아날 수 있다고 생각하나? 아니면 내가 자비를 베풀어주길 바라나? 그렇게 구차하게 이어간 삶에 과연 어떤 의미가 있을까?”

“……닥, 쳐라.”

“드디어 입을 여는군. 내가 어린 시절 하염없이 기다리던 때보다는 빨라서 다행이야.”

명백하게 비꼬는 류진성의 말투에 석진이 눈을 동그랗게 뜬 채 그를 보았다.

설마 그가 저러한 말을 할 거라곤 생각지도 못했기 때문이었다.

언제나 예의를 차리는 류진성이었으나 탁소강 앞에서만큼은 사람이 돌변했다.

“아직도, 나를 원수라고 생각하는 거냐?”

“그러지 않을 이유라도 있나?”

망설임 없는 류진성의 대답에 탁소강은 숨을 길게 토해내더니 힘겹게 손을 움직여 땅을 짚은 후 어떻게든 몸을 들어 올리려 했다.

하지만 역시나 힘이 부친 듯 상체조차 제대로 일으키지 못했고, 겨우 몸을 뒤집어 얼굴을 하늘로 향하는 게 고작이었다.

쇄골에서부터 시작해 사타구니에 이르기까지 이어진 검상에서는 연신 죽은 피가 흘러나오고 있었다.

솔직히 어째서 살아 있는 것인지 의문일 정도였으나, 심장 근처에서 맥동하는 붉은 열매가 목숨줄을 붙들고 있는 것처럼 보였다.

그 모습을 류진성이 가만히 지켜보고 있자니, 탁소강이 입가에 피를 흘리면서 다시 입을 열었다.

“네가 나를 원망하는 만큼, 나 또한 네놈을 원망한다.”

“더 말해봐.”

“네놈 때문에…… 나는 평생 쌓아온 것들을 모조리 잃었고, 너에게 복수를 하고자 반평생을 함께 한 수하들까지 바쳤다. 하지만 기어코 마지막으로 남은 내 목숨마저…… 빼앗으려 하는구나.”

탁소강은 사람의 눈 하나와 마물의 눈 두 개에 모두 강한 원념을 담아 류진성을 노려보았다.

하지만 류진성은 그런 흉흉한 눈빛에도 눈썹 하나 꿈쩍하지 않았다.

“당신이 나를 원망한다는 건 이해는 해. 당신의 몰락은 내가 이루어냈으니 당연할지도 몰라. 그런데 아직 당신이 모르는 사실이 하나 있어.”

류진성은 그 자리에 쭈그려 앉아 탁소강을 향해 빙긋 웃어 보였다.

“당신이 무위를 되찾겠답시고 손을 잡은 쪽이…… 내 가족들의 진정한 원수거든.”

“……!”

“그들과 함께 한 시점에서 당신 또한 내게 같은 복수의 대상일 뿐이라는 거지.”

“나, 난 몰랐다……! 그저 힘을 되찾고 싶었을 뿐이다!”

“마교 혹은 그에 준한 곳이라는 건 알았겠지. 당신 같은 사람을 설득하기 위해 과정과 결과물을 보여주었을 테니 말이야. 아니면 당신이 자발적으로 이 징그러운 걸 몸에 달려 했을까?”

탁소강은 할 말을 잃은 채 눈을 데룩데룩 굴렸고, 류진성은 안타까운 감정을 담아 그의 몸 전체를 훑었다.

“차라리 마인이라도 되었으면 모를까. 이도 저도 아닌 몸이 되어 그저 소모품으로 쓰이는 꼴이라니. 이 정도면 더 이상 복수심도 들지 않아.”

“소모품, 이라니! 난 저기 쓰러진 놈들과는 다르다! 이 빌어먹을 몸뚱어리를 치료하고 네놈을 찾아서……!”

“내가 왜 귀중한 시간을 할애하면서 네게 아무런 질문도 건네지 않고 있을까. 이상하지 않아? 적대하는 세력의 유일한 생존자를 앞에 두고도 말이야.”

“…….”

그 말에 탁소강의 눈이 더욱 더 세차게 떨렸고, 류진성은 그럴 줄 알았다는 듯한 미소를 지었다.

“당신이 내가 원하는 정보를 모르고 있을 거라 확신해서야. 당신도 내게 줄 마땅한 정보가 없다는 걸 알잖아. 그러니 난 그저 당신을 버림패라고밖에 부르지 못하는 거지.”

“나는…… 나는……!”

탁소강은 무언가 억울한 듯 무어라 말하려 했으나 멀쩡한 문장으로 이어지지 않았다.

그걸 본 류진성은 고개를 가볍게 흔들면서 자리에서 일어나 삽야를 천천히 빼 들었다.

“당신이 올바른 방식으로 복수를 행하려 했다면 칼침 한 번쯤은 맞아줬을지도 모르지. 하지만 그릇된 길을 택한 것도 모자라 하필이면 마교의 앞잡이가 되었다니 그저 안타까울 따름이야.”

의도를 눈치챈 석진이 탁소강의 목을 겨누고 있던 검을 치웠고, 류진성은 검을 움직여 붉은 열매를 가리켰다.

“내가 괜한 자비를 베풀어 당신 살려두었던 것이니, 그 마지막 책임 또한 내가 지는 것이 맞겠지.”

“감히 누가……!”

탁소강이 무어라 말하기도 전에 류진성의 손목이 가볍게 움직였고, 탁소강의 가슴팍에 맺혀 있던 붉은 열매가 쩍 하고 갈라졌다.

이변을 눈치챈 탁소강이 양손으로 어떻게든 열매를 움켜쥐려 했으나 마치 모래처럼 부서질 따름이었다.

“아, 안 돼. 나는, 아직……!”

“당신이 외면했던 그 아이도 그토록 절박했을 거야.”

“…….”

열매가 사라지자 탁소강으로부터 나오는 피의 양이 급격히 늘어나더니, 눈에서 조금씩 생기가 옅어지며 그대로 숨을 멈췄다.

제대로 눈조차 감지 못한 탁소강의 모습을 류진성이 빤히 바라보고 있자니 옆에서 걸걸한 소리가 들려왔다.

“카악, 퉷! 에이, 잘 죽었다! 형님께서 자비를 베풀어줬으면 고마워할 줄을 알아야지. 마교 따위랑 붙어먹으려 하니 이런 최후를 맞이하는 거다.”

“되었소, 석 아우.”

류진성이 단호한 어조로 말리자 석진은 머쓱한 표정으로 헛기침을 하며 한 발짝 물러났다.

“석 아우의 말에는 십분 공감하나 망자를 모욕할 것까지는 없소. 이미 죗값은 충분히 치렀으니 말이오.”

“그래도 도무지 이해가 가질 않아서 말입니다. 그 많던 수하들을 바치고도 오직 자기만 생각하지 않습니까. 그놈의 힘이 무어라고 저런 꼴이 되면서까지, 거참.”

“그럼 석 아우는 지금 무공을 모두 잃는다 해도 괜찮겠소?”

“안 될 건 또 뭐 있답니까.”

망설임 없는 대답에 류진성은 눈을 동그랗게 떴고, 석진은 자신이 잘못 대답했나 싶어 한쪽 눈썹을 쑥 올렸다.

“그, 혹시, 설마…… 제가 무인이 아니게 되면 형님께선 저를 버리실 생각이셨…….”

점점 핏기가 가시기 시작하는 석진의 얼굴을 보자 결국 류진성은 작게 웃음을 흘릴 수밖에 없었다.

“그럴 리가 있겠소. 버린다는 표현은 이상하지만 연을 끊을 일은 없소. 애초에 내가 석 아우의 무위나 무재(武才)를 보고 동행한 건 아니지 않소.”

“형님……!”

석진이 감동에 젖어 눈물을 글썽거리니 가만히 듣고 있던 혁건이 불쑥 다가와 그의 어깨를 턱 붙잡았다.

“네가 정 갈 곳이 없다면 내 전용 바가지로 들여줄 터이니 걱정하지 말거라.”

“……긍정적으로 생각해 보겠습니다.”

당장 거절하고 싶었으나 자신을 위로하는 듯한 말이었기에 석진은 에둘러 대꾸할 수밖에 없었다.

두 사람을 뒤로한 채 류진성은 다시 탁소강에게로 시선을 돌렸다.

그와의 연이 이런 식으로 마무리될 줄은 몰랐기에 가슴 한 구석이 찝찝하긴 했으나, 그래도 지독한 죄책감에 시달리던 어린아이의 마음은 편해졌으리라.

류진성은 부디 그 아이의 눈물까지 닦아낼 수 있기를 간절히 기원했다.

*    *    *

빠르게 주변 정리를 끝낸 이후 내린 결론은 조금 아쉬웠다.

정말로 이들은 그저 무림맹에서 파견된 무인들을 납치하기 위해 대기하고 있던 것이었기 때문이었다.

류진성은 악연이 있던 탁소강을 배치한 것을 보고 혹시 자신을 붙잡기 위한 덫을 놓은 건 아닐까 하는 생각도 했었다.

“그럴 리가 없지. 원래 붓을 굴리는 책사 놈들은 불확실한 것에 과한 투자를 하지 않는다.”

그런 생각을 얘기하자 단번에 혁건이 반박했다.

“영웅맹과 마교에서 제 귀환을 경계하고 있으니 그럴 가능성이 있다 생각했습니다. 역시 자의식 과잉일 뿐일까요?”

“네 존재를 신경 쓰는 건 맞다. 하지만 정말로 네가 이곳에 올 거라 생각했다면 이런 잔챙이들을 보내지는 않았겠지. 적어도 패력검 같은 놈 하나쯤은 보냈을 거다.”

류진성은 자신의 가치가 그 정도인가 싶으면서도, 막상 자신이 벌인 일들과 만검후의 제자라는 점을 생각하면 적정 인선이라는 생각을 할 수밖에 없었다.

그래도 놈들의 전투 부대를 전멸시키고도 얻은 게 그리 많지 않다는 점은 역시 아쉬웠다.

본격적으로 수색을 시작하고 하루도 지나지 않아 놈들을 마주했을 때에는 행운이라 생각했는데 이런 결과이니 맥이 빠지는 기분이었다.

“전부 다 뒤져봤는데 뭐 남아 있는 게 없습니다요. 이곳 위치와 계획 정도를 적어놓은 지령서밖에 건질 게 없다니…… 비밀 거점 같은 것도 없이 노숙하고 있었다는 건가?”

석진은 더러워진 손을 적당한 천에 벅벅 닦으면서 투덜대듯이 그렇게 말했다.

그에 류진성은 어디서부터 또 파봐야 하나 싶어 곰곰이 생각에 잠겼다.

그런 두 사람을 일깨우는 건 혁건의 한마디였다.

“적어도 정보에 한해선 우리가 우세라는 건 확실하다.”

“그게 무슨 말씀이십니까, 노군.”

석진의 질문에 혁건은 턱을 매만지면서 담담하게 설명을 더했다.

“놈들은 방마석의 존재를 아예 몰랐다. 대량 생산을 위해 다른 장인들을 형철에게 붙였음에도 정보가 유출되는 일은 없었지. 이는 영웅맹이 발족한 이후 땡중이 내부 단속을 철저히 했다는 이야기겠지.”

“영웅맹 창설 이후 무림맹에 대한 정보가 전혀 새어나가지 않았다는 거군요.”

“미끼를 던지고 무림맹의 무인을 잡아가려 한 이유도 어떻게든 정보를 끄집어내려는 것일 터. 그들 눈에는 우리가 한발 앞서 여유롭게 대처하는 걸로 보일 거다.”

“실제로는 그렇게 여유로운 상황이 아니지만요. 시기가 잘 맞아떨어졌을 뿐이죠.”

류진성은 그렇게 말하며 쓰게 웃었다.

저들은 무림맹의 속내를 모른다 생각하고 있지만 이쪽은 마교의 본진이 어디 있는지조차 파악하지 못하고 있었으니 말이다.

적어도 저들은 도여대사가 어디 있는지는 알고 있지 않은가.

“그러니 분명 조만간 강수를 두려 할 거다.”

이어진 혁건의 말에 류진성은 조금 놀란 표정으로 숨을 삼켰다.

그 말이 곧 마교혈사 같은 걸 가리키는 게 아닐까 하는 생각이 들었던 탓이었다.

“무공을 가르쳤던 양민들을 소집하고, 대라신선교의 이름으로 교인들 또한 모아두었다. 이제는 마물의 몸을 이식한 무인들을 거리낌 없이 쓰기도 하지. 누가 보더라도 큰일을 벌이기 직전의 모습이야.”

“……대처 방법은 있겠습니까?”

류진성은 심각한 얼굴로 그렇게 되물었고, 옆에서 조용히 침묵을 지키고 있던 석진은 눈을 굴리면서 생각에 잠겼다.

그런 두 사람을 보던 혁건은 피식 웃으면서 손가락을 뻗어 가만히 류진성을 가리켰다.

“그전에 아주 커다란 미끼를 던져 끄집어내면 그만 아니겠느냐.”

“…….”

류진성은 혁건이 말하는 미끼가 자신을 뜻한다는 걸 굳이 묻지 않아도 알 수 있었다.

이어 혁건은 안심하라는 것처럼 고개를 끄덕이며 한 마디를 더했다.

“소문내는 건 우리가 전문이니 넌 그저 기다리기만 하거라.”

第二百十七話.

강서성에 기묘한 소문이 퍼지기 시작했다.

요즘 같은 시대에 무슨 일이 있으면 소문이 퍼지는 것은 여상한 일이었으나 이번 소문은 말 그대로 ‘질’이 달랐다.

그 소문을 입에 담는 이들 또한 주체하지 못할 정도로 흥분하곤 했을 정도로 말이다.

하지만 그렇기에 듣는 이들 또한 소문을 쉽사리 신뢰하지 못했다.

그만큼 이번 소문은 담긴 무게 자체가 달랐다.

“……자네 입조심해야 되는 거 아닌가?”

“어허, 저잣거리 한 번 안 나가봤나? 어딜 가도 이 얘기라니깐?”

오죽하면 흥미롭게 듣고 있던 이들까지 이러한 말을 하겠는가.

이야기를 듣고 있을 때 또한 괜히 주변을 살피지 않을 수가 없었다.

“다른 이들도 아니고 천하십대고수에 대한 비사인데 어찌 눈치를 보지 않겠나?!”

그도 그럴 게 소문의 주체가 천하십대고수 중 다수를 포함한 이야기였기 때문이었다.

현재 천하십대고수들은 그 자리를 굳건하게 지키고는 있었으나 무인으로서의 활동은 거의 하지 않고 있었다.

최근 화제로 떠오른 것이 영웅맹의 맹주로 취임한 공손후 정도였으니 말이다.

야투왕 같은 특수한 경우를 제외하면 다들 자신들의 소속 단체에서 가장 위에 군림하고 있었다.

그런 자들에 대한 소문을 떠드는 건 공공의 적이 될 수 있는 일인 데다가 이번 소문의 내용 자체도 문제였다.

“……만검후께서…… 돌아가셨다고 했나?”

바로 만검후의 죽음.

그에 많은 사람들이 헛소리라 치부했으며, 몇몇 이들은 이야기꾼의 멱살을 잡아채기도 했다.

제아무리 만검후가 두문불출하는 신비고수라지만 그녀에게 목숨을 구원받은 이는 중원에 셀 수도 없었으니 말이다.

아울러 다른 고수들의 패악질을 막은 일 또한 상당수 있었기에, 만검후에 대한 양민들의 호감도는 도여대사와 비슷했다.

그런 만검후가 죽었다니 쉬이 믿을 수 없는 이야기였다.

그 이야기 자체도 충격적이었으나, 그보다 더 충격적인 이야기가 이어졌다.

“흉수가 누구라고?”

만검후가 살해당했다.

그것만으로도 모자라 흉수의 정체는 절로 귀를 의심하게 했다.

아니, 어느 정도 예상은 할 수 있는 이야기였다.

천하십대고수쯤 되는 이를 죽이려면 그와 수준이 비슷한 고수만이 가능한 이야기였기에.

“섬전검이, 만검후를?”

“그, 그게 사실인가? 정말로?”

“아니, 아무리 섬전검 대협이라지만 그래도 어찌…….”

하지만 듣는 이들은 쉬이 믿지 못했다.

그도 그럴 게 천하십대고수 내에서도 만검후의 위치는 독보적이었고, 괴검선 같은 이들이 검에 대해서는 감히 만검후에게 견줄 수가 없다고 공공연히 말하고 다녔기 때문이었다.

그렇기에 소문의 신빙성에 대해서 반신반의할 수밖에 없었다.

차라리 얼마 전까지 소문으로 돌던 마교와 연관시켜, 천마가 만검후를 살해한 것이 아니냐는 말이 나올 정도였다.

그런 사람들에게 연달아 충격적인 이야기가 도착했다.

흉수는 섬전검 혼자가 아니었다.

“그래, 그렇게 된 거였군.”

“그러면 말이 되지.”

“섬전검 어르신도…… 커흐흠, 말을 아껴야겠네.”

청자들이 절로 고개를 끄덕이는 가운데 이야기꾼은 기대감을 부풀리기 위해 잠시 미뤄두었던 협력자들을 입에 담았다.

“패력검, 독마군, 추혼귀검?”

“확실히 고수들이긴 하다만 천하십대고수와는 격차가 심하다고 하지 않았나?”

“그런 이야기가 벌써 십 년이 훌쩍 지났네. 그사이에 경지를 확 끌어올렸을 수도 있지.”

“그런 자들과 협력했다면 만검후도 어쩔 수 없었겠구먼.”

완벽하게 납득이 간 건 아니었으나 정말로 만검후를 죽이고자 그들이 손을 잡은 거라면 가능성은 높은 이야기라 생각되었다.

하물며 만검후는 무림에 모습을 보이지 않은지도 한참이나 됐으니, 무위가 떨어진 게 아니냐는 소문 또한 있었으니 말이다.

현 무림을 대표하는 천하십대고수 중 일인이 죽었으며, 이를 주도한 흉수가 같은 선상의 일인이라는 충격적인 소문은 급속도로 퍼질 수밖에 없었다.

소문을 듣고 슬픔과 혼란, 분노, 안타까움 등등 다양한 감정들을 표출하던 이들은 마지막에는 같은 감정을 공유했다.

“그래서 왜 죽인 거래?”

“생사결……은 아니겠지. 협력자들이 있었으니까?”

“그렇다고 한들 만검후와 섬전검이 대립할 이유가……?”

무수한 추측들이 떠돌았다가 사라지기를 반복했다.

하지만 두 사람에 대해서는 알려진 게 거의 없어 이렇다 할 답은 나오지 않았다.

만검후야 워낙 신비고수인데다가 섬전검은 그 공손세가의 태상가주이니 누가 감히 떠들겠는가.

워낙 뜨거운 소문이라 빨리 퍼지기는 했어도 이야기를 하는 사람이나 듣는 사람들 모두 주의를 기울일 수밖에 없었다.

섬전검이 다른 고수들과 손을 합쳐 만검후를 살해한 건 기정사실이 된 가운데, 동기와 이유에 관해서 무수한 이야기들이 오가던 중 드디어 당사자가 움직이기 시작했다.

공손세가와 영웅맹에서 나온 무인들이 소문의 근원지를 찾아 들쑤시기 시작한 것이었다.

소문을 퍼뜨렸던 이들이나 들었던 이들 모두 할 것 없이 목을 쑥 집어넣은 채 눈치를 살폈고, 다른 성까지 퍼져나가려던 소문은 잠잠해지는 듯 보였다.

하지만 이어진 또 다른 소문이 결정적으로 불을 질러버렸다.

“만검후의 제자가 섬전검에게 복수를 하려 한다!”

세간에 알려지지 않았던 만검후의 제자.

그의 등장에 사람들은 당연히 열광할 수밖에 없었다.

거기다 스승의 복수를 하기 위해 검을 빼 들었다는 이야기에 절로 마음이 쓰였다.

정당한 일대일의 생사결이었다면 모를까 섬전검이 세 명이나 되는 고수들의 손을 빌려 만검후를 살해했다는 것이 현시점의 이야기였으니 말이다.

당연히 양민들은 만검후의 제자 쪽의 손을 들어주었다.

물론 어찌 천하십대고수와 맞설 수 있겠냐마는 적어도 섬전검이 나서서 무어라 변명이나 속사정에 대해 이야기라도 하지 않을까 했다.

하지만 섬전검 공손후는 여전히 모습을 드러내지 않은 채, 공손세가와 영웅맹만이 더더욱 소문을 잠재우는 데에 힘을 쓸 따름이었다.

그에 사람들은 당연히 반발하며 더욱 소문을 부추겼다.

물론 그런 소문에 부정적인 이들 또한 있었다.

여태까지 존재도 몰랐던 만검후의 존재가 갑자기 나타나는 게 말이나 되냐며 말이다.

시기가 공교롭다는 근거를 붙였으나 안타깝게도 그런 이들은 술병을 얻어맞아야만 했다.

섬전검이 아무런 입장 표명도 하지 않았기에 소문을 왜곡하려는 세력의 끄나풀이 아니냐는 말과 함께 말이다.

아무리 무인들이 절대적인 힘을 지니고 있다곤 하나 들불처럼 퍼진 소문을 모두 잠재울 수는 없었다.

사정을 알게 된 무림맹에서 진실을 알려달라는 공문을 영웅맹에게 보냈다는 이야기가 이어졌기 때문이었다.

그럼에도 섬전검과 영웅맹은 침묵을 택했고, 여론은 최악으로 치닫기 시작했다.

영웅맹에서 가르침을 받고 그간 마물들을 상대해 줬던 자들의 부재 또한 소문을 부추기는 데에 영향을 미칠 수밖에 없었다.

간을 보다가 영웅맹에게 붙은 중소문파들조차 곤혹스러워하는 가운데 이번에는 만검후의 제자에 관한 자세한 소문이 들려왔다.

“만검후의 제자가 누구라고?”

“일수파검? 어디서 들어봤는데.”

“왜, 그 용봉지회에서 활약했던 후기지수 있잖나.”

“사천에서 마물 범람을 막아내기도 했다지.”

“과연, 단 한 수로 검을 부수더라니…….”

사람들은 혹시 하는 자들과 역시 하는 자들로 갈렸다.

후자는 일수파검의 놀라운 검 실력을 근거로 만검후의 제자답다고 했으며, 전자는 조금 엉뚱한 이유로 아니라는 의견을 내놓았다.

무려 만검후인데 여자가 아닌 남자 제자가 말이냐 되냐고 말이다.

몰매를 맞을 법한 이야기였지만 언뜻 생각해 보면 그럴싸했기에 반대 의견의 상당히 합리적인 이유로 내세워지기도 했다.

그렇게 또다시 새로운 소문으로 불타는 가운데 기름을 붓는 것처럼 하나가 더 이어졌다.

‘일수파검 류진성이 복수를 위해 이미 강서성에 들어와 있다.’

영웅맹이 자리 잡은 강서성 길안 일대가 긴장 상태가 빠졌다.

고작 만검후의 제자를 두려워할 필요가 있을까 싶었으나 사안이 사안이었다.

특히 섬전검이 침묵만 하고 있는 가운데 먼저 움직이기 시작한 류진성의 행보는 강서성의 모든 이들이 주목할 수밖에 없었다.

사람들은 영웅맹 주변을 기웃대기 시작했고, 일부는 류진성을 찾아다니기도 했다.

누군가는 공손세가가 자리한 강소성 소주를 보아야 하는 거 아니냐 하는 말을 꺼냈지만, 설마 섬전검이 그가 두려워 그곳으로 도망쳤을까 하는 말로 반박되었다.

그렇게 모든 이들이 엉덩이만 들썩이는 가운데, 또 새로운 소문이 없나 눈을 번뜩이는 시간이 흘러만 갔다.

여전히 공손세가와 영웅맹의 무인들이 나돌아다니긴 했으나 그들은 더 이상 소문을 잠재우려 하지 않고, 어떤 사람을 찾아다니기에 혈안이었다.

결국 일수파검의 복수는 시기상조였나 하는 말이 나올 즈음.

“내가 일수파검 류진성이오!”

죽립을 푹 눌러쓴 사내가 우렁찬 목소리로 길안 한복판에서 외쳤다.

사람들은 당황한 얼굴로 그를 보았다가 이내 약속이라도 한 것처럼 우르르 거리를 벌렸다.

누가 보더라도 엮이기 싫어하는 듯했다.

그도 그럴 게 영웅맹의 무인들이 하루가 멀다 하게 눈에 불을 켜고 일수파검을 찾아다녔다.

그런 길안에서 장난으로라도 자신을 일수파검이라 칭하는 이는 없었으나, 저 사내는 보란 듯이 자신을 그리 밝힌 것이었다.

공손세가의 인원이 섞인 영웅맹의 무인들이 우르르 몰려들었고, 양민들은 더욱 거리를 벌리며 저마다 몸을 숨겼다.

그러면서도 눈과 귀는 일수파검이라 밝힌 사내에게 집중했다.

“네놈이 일수파검이냐?!”

가장 앞선 무인이 우렁찬 목소리로 윽박지르듯이 물었다.

덩치도 큰 데다가 손에는 박도까지 쥐어져 있어 사뭇 위협적이었으나 죽립을 쓴 사내는 전혀 동요하지 않은 모습이었다.

다만 박도를 쥔 무인에게 고개만을 돌린 채 이렇게 말했다.

“당신이 여기서 가장 높은 자요?”

아니면 대화를 나눌 만한 이를 데려오라는 듯한 말에 무인의 눈썹이 구겨졌으나, 그는 손 대신 입을 먼저 움직일 줄 아는 이였다.

“할 말이 있다면 따라오도록. 영웅맹 내부에 자리를 마련하지. 얌전히 따라오는 게 너에게도 좋을 것이다.”

“허허, 독사 소굴에 제 발로 걸어 들어가는 무식한 이가 있단 말이오? 당신보다 높은 이가 없다면 어쩔 수 없구려.”

“이놈이?”

건방지기 짝이 없는 말에 무인이 눈썹을 역팔자로 휜 채 성큼 걸음을 옮겼으나, 일수파검이라 밝힌 사내가 손을 움직이자 흠칫하고 박도를 들어 올렸다.

하지만 사내는 검을 뽑는 대신 죽립을 휙 벗어버렸다.

드러난 얼굴은 말라 보이는 외형에 인상적인 염소수염이 쑥 솟아 있었다.

누가 보더라도 류진성이 아닌 모습에 무인들을 비롯한 사람들은 곤혹스러워할 수밖에 없었다.

이런 상황에 사칭을 하다니.

그런 시선이 쏟아지 는 가운데 사내는 무덤덤한 표정으로 정중하게 포권지례를 취했다.

“난 일수파검 류진성의 의제인 석진이라 하오.”

석진의 소개에 군중들 사이에 웅성거림이 퍼졌다.

“석진이라면 그 참암검?”

“일수파검과 의형제였다고?”

“협객행을 하고 있더라니 의형을 본받았던 건가.”

영웅맹의 무인들이 어찌해야 될 지 몰라 어정쩡하게 무기를 치켜든 채 주위를 둘러쌌음에도 석진은 전혀 동요하지 않은 채 말을 이었다.

“영웅맹에 형님의 전언을 말하고자 하오.”

아예 입을 막았어야 했나.

박도를 든 무인이 짧게 혀를 찼으나, 이미 늦은 이상 이야기를 들어줄 수밖에 없었다.

“마지막으로 해명과 사과를 할 기회를 주겠소. 정강산에서 기다릴 테니 사람을 보내 날을 잡으시오.”

할 말은 그게 끝이라는 듯 석진은 다시 죽립을 쓴 채 뒤를 돌아 걸음을 옮겼고, 영웅맹의 무인들은 걸음을 멈춰 세울 수 없었다.

길안에서 벗어난 그를 잡기 위한 움직임이 있었으나 처참하게 패퇴했다는 사실은 알려지지 않았다.

사람들의 관심이 정상산으로 모이는 가운데, 영웅맹이 택한 건 이전과 다를 바 없는 침묵이었다.

영웅맹에 대한 양민들의 시선이 점차 실망으로 물들었으나, 그들은 무거운 엉덩이를 떼지 않았다.

대신 움직여 줄 이들이 있었으니 말이다.

정체불명의 무리들이 은밀하고도 재빠르게 정강산으로 속속들이 모여들었고, 한 봉우리 위에서 그 모습을 하나도 빠짐없이 지켜보던 류진성은 한마디를 중얼거렸다.

“월척을 넘어 만선이네.”

